---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 27/07/2026"
video_id: 9J_dfuG251w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9J_dfuG251w
video_date: 2026-07-27T18:22:43+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Aur ver de Brasil 1:5. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a

coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta >> ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> [música] >> Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Diretamente dos estúdios da Univerde Brasil está no arro ponta direita o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui e somente por aqui jogamos no mesmo time, no time patriota de coração verde e amarelo. E os nossos adversários são aqueles que querem pintar a nossa bandeira de vermelho. Por isso, desde já eu convoco por aqui a sua participação dando o seu like. fazendo aquele comentário também,

assim você nos ajuda a chegarmos ao maior número de pessoas possíveis. Então, contamos desde já aí com o seu engajamento. Vamos apresentando por aqui a nossa ou nosso time, a nossa resenha dessa segunda-feira, mas antes pedindo aquela nossa proteção diária. Portanto, declaro que desde já estamos todos aí vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. Sabemos muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Proteção em dia. Vamos começando

por aqui o nosso debate sobre bola com o Antônio Vinícius. ele. Quero saber onde ele está primeiro, o nosso enviado especial que vai nos trazer direto da fonte as informações da rodada desse brasileirão. Então, boa tarde para você, Antônio Vinícius, bem feito, bem-vindo por aqui ao Ponta Direita, bem feito a de você estar aqui presente. >> Ótima tarde para você, Alan Carioca, para todos ligados conosco em mais uma edição do Ponta Direita, direto dos estúdios da Auriverde aqui em São Paulo.

Quero antes de mais nada parabenizar a cobertura feita pela Auri Verde nessa rodada do Campeonato Brasileiro. Estivemos em Santos para acompanhar Santos e Chapecoense também ontem com conteúdos direto do Nubank Park acompanhando Palmeiras e Atlético Mineiro. Uma cobertura sensacional da Oliver de Brasil que certamente vai continuar por mais rodadas aí do Brasileirão. Tem Copa do Brasil em breve também para que a gente possa seguir eh alimentando os nossos espectadores com mais e mais conteúdos sensacionais aí do futebol brasileiro. Então, quero começar destacando os jogos dessa rodada, envolvendo os líderes, né? Tivemos aí

tropeços, podemos dizer assim, né? Porque o Palmeiras derrotado em casa pelo Galo e o Flamengo que tinha tudo para vencer o São Paulo no Maracanã, acabou sofrendo o empate pelo placar de 1 a 1. Então, resultados ruins aí pros times que estão brigando na parte de cima da tabela. Acho que acaba sendo pior pro Palmeiras, não só pela derrota, mas porque viu a diferença diminuir para seis pontos, né? Eram sete, agora são seis. Então, destaco isso no meu

primeiro, na minha primeira fala aqui no ponta direita. Ô, Sr. Antônio Vinícius, o senhor se lembra, se recorda na sexta-feira quando o senhor estava no quintal de sua casa apresentando o programa aqui pra gente, que eu te disse que final de semana você poderia, não precisava ficar com aquela cara emburrada que você estava por ser uma sexta-feira, que na segunda você estaria feliz porque você ia ter um encontro com desfibrilador de times, o levanta de fundos do Flamengo, que ele ia dar uma ajuda para vocês do São Paulo. Você se recorda disso, Antônio? Me recordo, foi na quinta-feira, não na sexta, mas me recordo sim, viu Alan Carioca? E gol de

cabeça do Caleri no Maracanã traz boas recordações, viu? >> Ainda mais com o Vitão, né? O Vitão, parece que ele tá, ele pegou um Uber para acompanhar o Carele, o Caler e deve est até agora ali no Maracanã procurando o o jogador do São Paulo. Impressionante aí como o São Paulo gosta de ajudar aí os outros, inclusive o senor Caleri, que vai ser assunto daqui a pouquinho por aqui, tava três meses sem fazer o gol e fez, encontrou as redes nesse jogo. Mas por aqui não param o destaque de nossa equipe. Vou chamar agora ele, o melhor

DM do Brasil que está aqui é nosso e traz pra gente o destaque dessa segundona, Daniel Martins, bem-vindo ao Ponta Direita e não bem feito. >> Fala, Lão. Boa tarde. Boa tarde aos amigos aqui no estúdio. Equipe completa, hein? Depois de uma semana, todos nós

aqui novamente no ponta direita. Acabou a Copa, a vida vai voltando ao normal. Boa tarde especial que quem nos acompanha no rádio também no YouTube da Oliveira de Brasil. Alan, tinha falar bastante sobre Campeonato Brasileiro, mas o meu destaque inicial desta segunda-feira vai para uma possível movimentação do futebol internacional. O Real Madrid tá muito próximo de contratar o atacante de Joandê, que inclusive esteve na Copa do Copa do Mundo com a Có Marfim, e uma possível venda de Vinícius Júnior, que pode ir para o Arsenal, campeão inglês e vice-campeão da Liga dos Campeões.

Portanto, o principal nome da seleção brasileira pode estar na próxima temporada de malas prontas para a Inglaterra. daqui a pouquinho por aqui no ponta direita. E agora quem traz o seu destaque especial dessa segundona é o Júlio César, nosso Julião. Traz aí pra gente que que você tem hoje aí, Júlio. Boa tarde.

>> Tenho raiva do palmeiras. Brincadeira. Boa tarde, Elan Carioca. Boa tarde para você, paraa nossa audiência, para quem tá acompanhando a gente no rádio em 97.5, no canal do YouTube Auri Verde Brasil, canal que a cada dia que passa vai crescendo. E já convido a galera

também para acompanhar esse todos esses conteúdos que o Antônio Vinícius trouxe aí no nosso Instagram. Auri Verde Brasil. Meu destaque não só para essa, mas paraa rodada anterior, com a ajuda de Daniel Martins, o nosso estudioso do futebol por aqui. >> Que rodada, hein? Tanto a outra como essa, a anterior, como que aconteceu na na abertura do retorno pros mandantes, hein? Só dois venceram nesta rodada.

Palmeiras escorregou em casa, Flamengo escorregou. O Atlético Paranaense do bolo ali foi o único que venceu, hein? Tá difícil jogar em casa, hein? Cari carioca parece que tá sendo mais fácil jogar fora de casa, hein? >> Tem tem equipe que tá com com o aproveitamento inclusive, né? A gente

tava falando do Curitiba, por exemplo, que é muito curioso o caso. Ele é o quarto melhor mandante e o quarto pior, o quarto pior mandante e o quarto melhor visitante é o melhor visitante >> e e como a ontem do do Atlético. >> É um negócio, uma uma coisa meio é um controcenso, uma coisa controversa que a gente vai trazer por aqui daqui a pouquinho no ponta direita também. Agora é hora que eu faço o meu lançamento. Ele mata no peito e sai jogando com toda a sua categoria peculiar. Você sabe, estou

falando de Luiz Lanzone, o nosso Lanza, que traz o seu destaque de hoje. Boa tarde, Lanza. >> Forte abraço, Alan Carioca. Como é que você está, meu querido? Tudo tranquilo.

Matoto. >> Ah, Alan carioca. Tá, a gente perde aqui, ganha ali daqui a pouco. Fica tranquilo. >> A vida não perde, ganha.

>> É, Alan. E e cai entre nós. >> Sim. >> Os times de nós dois. Você tá mais ganhando do que perdendo ultimamente.

Então é, acontece final de semana que tá meio rouco >> é um pouco de mas é de xinga, não é de alegria, não é de xingamento. Então tô achando que tem vários ontem. >> Não, eu eu estou >> coitado da família do Carlos Miguel, hein? >> Não, eu estou rouco. É >> selecionável Carlos Miguel.

>> É, >> não. Imaginem vocês rapidinho, tá lâ desculpa, mas imagina. Brasil e Noruega. O Carlos Miguel me faz aquilo 1 a 0. Gol de Rala.

>> Fia, mas eu não faria. 1 a 0, gol de rallo. Meu Deus, >> não faria, não faria. Eh, ontem estivemos lá no no Bake Park, daqui a pouco inclusive tem a entrevista que fizemos na >> Deram sorte, hein? Parabéns você e o Júlio, a torcida do Palmeiras deram sorte, hein?

>> A culpa não é minha. A culpa, a culpa é minha agora. O Carlos Miguel me solta a bola no pé do cara. E assim, ó, com toda a sinceridade, ele soltou a bola e achou que, tipo, não tinha ninguém. Ele simplesmente não viu o Vittor Hugo. Não

viu o Vitor e deu segundo gol para mim. Não tinha por ele ter saído daquele jeito. Ontem foi uma péssima noite do Carlos Miguel, mas eu acho que a gente tem que valorizar o que o Galo fez. O Galo teve uma proposta muito interessante no segundo tempo. Daqui a pouco a gente fala sobre isso. Tem tem

conversas tanto com o Eduardo Domingues, o Barba, como também com o Natanael. Temos muito conversar sobre o Santos. O Neymar faz um golaço, faz dois gols na vila. E mesmo assim o Santos não consegue ganhar do da toda poderosa Chapecoense, lanterna do campeonato. >> Não ganhou esse ano, >> não. Fez um ponto em em seis. O Santos

ganhou um ponto da Chapecoense, >> perdeu na estreia. >> Teve teve um empatou. >> Teve um time também que fez 1.6 contra o time da Vila Sônia. Isso pode custar o título brasileiro, hein?

>> Calma, Lance, que o campeonato agora não são mais seis pontos, como o Antônio disse, não, viu? São três pontos. >> É, três pontinhos. O Flamengo depende só dele para ser campeão. >> Já já disse isso. Mas que se o Flamengo

perder esse Campeonato Brasileiro, será muito por conta da falta dos resultados contra o São Paulo. Isso você já pode ticar. Não, o Flamengo disputa, disputa, só depende dele. Uma série de fatores que nós vamos trazer aqui daqui a pouco que o jogo do Flamengo não casa com o jogo do São Paulo. E o Flamengo tem um probleminha de chavinha ali que ninguém resolve, que eu não sei qual que é o encanador que tem que ir lá que não acha qual que é a porca que tem que apertar naquele parafuso que não tem jeito.

Depois do Senhor Jus, ninguém mais conseguiu achar o negocinho ali. >> Ele trem, Antônio. É isso. Nem o Flamengo do JJ conseguiu ganhar do São Paulo que a época era comandado pelo Fernando Diniz. Normal. Como é que é o

negócio? Fernando Diniz ganhou do JJ. É isso. >> Não, não ganhou. Foi um 0 a 0. Mas foi o

único time no Brasil que o JJ não conseguiu ganhar. Foi o São Paulo. >> Ah, mas tu tá comemorando empate então. Fez igual ontem, né, que vocês furavam parecia um time argentino jogando ontem no Maracanã. Trazendo informação comemorando nada >> sem futebol. Mas tá bom, não tá?

Fas vi empatar com o Flamengo fora de casa tá ótimo. >> O Flamengo perdeu dois pontos, São Paulo ganhou um. Isso é nítido, né? Vamos falar sobre tudo isso aqui no ponta direita que está só começando e é claro, você é parte integrante aqui do nosso programa sempre pelo 1431040760, também pelo @auureverdebrasil e pelo Auriverdebrasil no YouTube. Não só em nossa parte a esportiva, você pode debater inclusive trazer pautas para que nós possamos conversar junto com você, como também nossa pauta política. Então

eu já libero a primeira dessa semana. Vou começar falando dele, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, que não dá uma dentro, não adianta. Ele pediu nesse domingo que os metalúrgicos do ABC mantenham a tradição de luta com a organização e cobrança de governos. Lembrando que ele tá no governo e lutas, né, armar piquete, essas coisas. Eu não sei se é a função do presidente da República, entendeu? Acho que é

governar, né? Mas ele não, ele tá lá para armar piquetes com os metalúrgicos. Você vê que ele tá aí no ano 70, 80, é aquele negócio. O petista falou durante a posse de Moisés Celerdes, do sindicato dos metalúrgicos do ABC. [roncando] A entidade foi onde Lula iniciou sua trajetória sindical, política.

Infelizmente ali surge o Lula pro Brasil, pro mal do Brasil. O presidente pediu aí aos novos dirigentes que mantenham os motivos que os levaram à atuação sindical. afirmou que a cobrança da categoria deve ser preservada independentemente da relação pessoal com autoridades. É o que eu acabei de falar. O Lula, ele tá vivendo naquela época.

Lula, você não é mais piqueteiro. Você não tá lá mais fazendo discursos para inflamar o os trabalhadores contra a a a e os seus chefes, os patrões. Você tem que governar agora um Brasil que tá sobretaxado, um Brasil com os índices de segurança pública que tem. Um Brasil cheio de problemas, não é verdade? Ou não? Ou estamos voando por aqui no

Brasil? E mais metalúrgicos, quem cai na baela do hoje em dia? Hoje em dia o Lula é um cara que vai falar com esses caras com tênis de R$ 8.000, que frequenta os lugares que ele frequenta, que se hospeda nos hotéis que ele se hospeda. Qual que é a identificação que hoje o movimento sindical tem o Lula? relógios

de não sei quantos milais e acha que ainda vive naquele tempo, então tem que ser muito mal intencionado para acreditar num negócio desse ou muito, mas muito inocente, uma pessoa que não vive no nos tempos atuais. Então, Lula vai governar um pouco. Faltam só se meses para, se Deus quiser, a gente não precisar mais tê-lo no governo. Mas enquanto está, governe, entendeu? governa, faz um pouquinho pelo Brasil, deixa isso daqui pro Brasil. Sua opinião

muito importante pra gente. A gente começa o nosso debate esportivo. Então, desde já vou fazer o seguinte, tá? Nós vamos começar com a rodada do Brasileirão. Vou colocar por aqui, vamos com Palmeiras, vamos com Flamengo, vamos com Santos. Tem muita coisa, mas antes

eu queria trazer alguns assuntos pra gente debater por aqui com a nossa equipe, tá? Então eu vou começar com o goleiro Vozinha, que eu vou fazer o primeiro pro Antônio e vou trazer o destaque do Daniel também por aqui, que é o Vini Júnior. Um pouquinho de mercado da bola, porque o grande destaque aí da Copa do Mundo, o goleiro Vozinha, destaque de Cabo Verde na Copa, foi contratado pelo Colo Colo do Chile. Ele irá viajar pro Chile nos próximos dias, passar por exames e será apresentado no estádio Monumental. Uma boa contratação.

Você vê aí o Vozinha no Colo Colo. Acho que até times do Brasil ou outros times também estavam na disputa pelo Vozinha. O que você achou então dele acabar caindo no colo colo do Chile? Poderia ser melhor? Foi bom pro Vozinha? Qual a

sua opinião, Antônio Venício, sobre essa contratação do futebol sul-americano? Grande destaque da Copa do Mundo Vozinha de Cabo Verde? Eu acho que assim, Alan, em times do futebol brasileiro, ele não conseguiria jogar num time de grande escalão. Acho que nem haveria esse interesse. Você pega Palmeiras, Flamengo, São Paulo, esses times de mais camisa assim, acho que dificilmente trariam o Vozinho até pela questão da idade, né? Já é um jogador que tem 40

anos, então e e são times que hoje estão bem servidos de goleiro, né? Digamos assim. >> Vozinha levaria aquele gol que o Carlos de Miguel levou ontem, Antônio? >> Levaria. Quer?

>> Ah, eu acredito que não. Se tivesse ainda mais é 40 anos. Eu tenho 40, eu não enxergo direito, gente. [risadas] 40 anos. Chegou aos 40, você não enxerga. Não tem mais reflexo.

>> Tá atrasado, Antônio. Você vai chegar aos 40, Antônio Ví, você vai ver. >> Vai chegar, vai chegar daqui pouco menos de 20 anos, mas vai chegar. Mas eh sobre o Carlos Miguel, acho que dificilmente ele jogaria nos times que hoje e são assim os >> de mais camisa no futebol brasileiro. A gente chegou a ver eh o o chegou a ter um rumor ali de que o Grêmio estaria interessado, de que o Ceará poderia contratá-lo. Seria até interessante, né?

o Vozinha jogando no Vozão, mas eu acho que dificilmente ele jogaria num time de elite do futebol brasileiro. Acho que indo pro Colo Colo é uma boa contratação. O Colocolo hoje não disputa a Libertadores nem a a Sul-Americana. até me corrijam se eu tiver errado, mas acho que não tá em nenhuma das duas competições. Vai jogar num campeonato onde você não tem eh tanta pressão como você teria, por exemplo, no futebol brasileiro. É um campeonato difícil até

o campeonato chileno, mas não vai ter um volume de jogos tão grande. Acho que foi uma escolha interessante da equipe do Colo Colo para tentar, quem sabe voltar pro cenário internacional, jogar uma Copa Sul-Americana ou até mesmo uma Libertadores na próxima temporada. Acho que o Vozinha pode ajudar sim nesse caminho. Acho que foi uma escolha interessante, viu, do Vozinha. tá indo para um lugar onde você não tem a mesma pressão que você teria jogando na Argentina, jogando na no Brasil ou em alguma outra liga da Europa. Acho que

foi uma escolha interessante, sim, do Vozinha para pra sequência de carreira dele. Tá num mercado interessante que é o mercado sul-americano. De repente se destaca jogando no campeonato chileno, pode até vir algum outro clube desse cenário eh para querer contratá-lo, mas até pela idade que já está e pela Copa do Mundo que fez, acho que é uma uma boa escolha pro pro Vozinha escolher o Colocolo. >> Júlio tem os números do Vozinha, fechou por quanto? Tem assim, ó. A contratação

do Vozinho é detalhada pela rádio ADN no Chile. O goleiro vai receber 47 milhões de pesos chilenos por mês, cerca de R$ 254.000 em contrato previsto para durar 18 meses. >> É um bom contrato, mas times brasileiros conseguiriam pagar tranquilamente mais do que isso. >> Mas você projeta ele em algum time da Série Ana?

Qual? Qual? >> Fala aí. >> O >> Série A? Eu acho que não.

>> S não. >> Ah, no, vamos lá >> no Bahia que tá com problema de gol, ele não jogaria >> não. Não jogaria não. >> No Botafogatou o outro também. >> No Botafogo. Também

>> não jogaria não. Não jogaria. >> Essa fase do Botafogo de pegar Honda, pegar, >> talvez série B do Campeonato Brasileiro. E olhe lá, >> vocês estão de brincadeira. O Vozinho jogaria Série A do brasileiro.

>> Não, mas o Vozinho vai. O Lanza é um belo do ele quando ele fala de goleiro, as coisas realmente >> vozinha vai tomar 50 gols no campeonato chileno a partir de agora. >> Monitoraram o desempenho de Vozinha no Bol. >> O Vozinha fez um belo jogo contra a Espanha, todo mundo concorda, mas o jogo anterior, o o jogo anterior, o próximo jogo, o segundo jogo da de Cabo Verde na Copa do Mundo, ele teve fez umas falhas lá que não se faz, né, Dan? >> Ah, mas ele jogou bem contra a Argentina, contra a Espanha. Eu eu eu

falo abertamente, eu queria ter muito visto o Vozinha no Botafogo por conta da relação que ele tem, não ele, mas a família dele com o Josimar, ex o nome do Vozinha. >> Ah, cara, mas se for assim, pô, tu vai pegar o cara que é parente da filha que namorou, namorou, sei lá, garrincha. Acho, eu acho que seria uma história bacana. E na minha opinião o vozinha seja titular do Botafogo. Mas a circunstância que o Botafogo tá hoje não se permite isso. Futebol é sério. Lot tu

quer o bota na carreta furacão, cara. Mas não bota no gol do Botafogo. Eu acho que o Vozinha seria titular do Botafogo. >> Seria titular no Palmeiras? N.

>> Não >> é? Então no dos outros quer seu >> O Carlos Miguel. O Carlos Miguel errou ontem, mas continua sendo um dos melhores goleiros. >> Eu acho que o Vozinha deveria jogar no Rio Branco de Americana. Não, mas se se quiser vir jogar no noroeste, eu topo. É que no noroeste,

>> noroeste aqui de Bauru, do jeito que tá, até o Alan Carioca com a Jardel que não sabe cabece. Alan carioca vai fazer 50 gols de cabeça. >> Eu estou precisando urgente de goleiro, com todo respeito, mas o Mateus Teixeira não dá. Segue o jogo. >> Vamos lá, vamos falar agora sobre o Arsenal, que estuda fazer uma proposta para tirar o atacante Vini Júnior do Real Madrid. A informação foi

confirmada. pela imprensa local. O futuro do atacante no clube Merengue está em aberto porque as partes ainda não chegaram ao acordo paraa renovação do contrato. O atual vínculo vai até o fim dessa temporada 2627. Para tirar o camisa sete do Real, aí os Gunners precisarão abrir os cofres. O

valor atual do mercado de Vin Júnior é de 140 milhões de euros ou aproximadamente R 810 milhões deais na cotação atual. O salário atual do Vin Júnior é que chama muita atenção, é de 400.000 libras por semana ou R$ 2.700.000 por semana. Daniel, é o seu destaque.

Como você vê essa transação? Tem futuro? Não tem futuro. O Vini, num começo, ele falou que ele não está tão assim eh eh tão tão cont, não vou falar contente, mas ele não iria pro Arsenal se fosse da da opinião dele. Mas tudo pode mudar dependendo aí do do, né, da diferença que for >> que for aí da conversa.

>> É, da do detalhe. Alan, eu vejo que nesse nível de jogador, né, como o Vinícius Júnior, além do dinheiro, pesa muito o ego. O ego sempre fala muito alto. O jogador quer ser estrela do clube onde ele onde ele tá. E hoje o Vinícius Júnior não é a estrela do Real Madrid. Hoje a estrela do Real Madrid é

o Mbappé e ainda pode ser outros jogadores. Real Madrid tá tá desembolsando dinheiro para contratar nessa temporada. O Rodre, por exemplo, destaque da Espanha, pode ser que vá pro Real Madrid. o Mandê, que é um jogador jovem, pode ser que é da Costa do Marfim, né, que foi o destaque que eu dei aqui no início do programa, pode ser que vá para lá também, entre outros jogadores. E aí você junta a questão salarial e mais a questão de não ser o protagonista do time do Real Madrid, pode pesar a favor do Vinícius Júnior procurar novos ares e um desses interessados seria o Arsenal. Acho que

para o Arsenal seria, não sei se pro como que o Vinícius Júnior seria no campeonato inglês, essa é uma dúvida que eu tenho, mas pro Arsenal acho que seria uma boa eh ter um jogador como o Vinícius Júnior e para o Vinícius Júnior acho que também seria uma boa deixar o Real Madrid. Eu vejo que ele, o ciclo dele no Real Madrid no nas duas últimas temporadas, eu acho que ficou muito turbulento e acho que o caminho mais natural para isso é a saída. E lembrando, o Real Madrid não é um time que segura ídolo. Deu tempo, libera, sai. E acho que isso que mais cedo, mais tarde vai acabar acontecendo com o Vinícius Júnior. Se não for agora nessa

janela de meio de ano, muito possivelmente será na próxima quando termina o contrato dele com o time espanhol. Deixa eu separar por aqui a rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio. A única coisa é que o real tem que vendê-lo agora ou renovar o contrário ao que na NBA chama de sign and trade. Você assina e troca porque senão ele sai de graça.

>> Isso. Senão sai de graça. Daqui um ano termina o contrato dele. É o que tá pesando, né? a questão da renovação, Víci tá querendo um salário compatível ao do Mbappé e aí o Real Madrid tá querendo segurar um pouco.

>> E vale a pena destacar que além dessa situação com o a questão salarial, comparação e equiparação que o Vini Júnior tá pedindo ao Mbappé, tem uma situação com o Mourinho. O Mourinho já demonstrou não ser grande fã do futebol do Vinícius Júnior. Nesse bolo todo me chamou com certa surpresa essa proposta do Arsenal, porque o que comentava nos bastidores ali, tinha um Burborinho aqui, ali, até mesmo no dia a dia da seleção brasileira, é que se o Real Madrid não renovasse, viria a oferta no mundo árabe. é que já veio na primeira, né? Não conseguiu, eles viriam com força, né?

>> É, mas que agora levaria, entendeu? Se viesse de novo com aquela carga toda, >> é que tem que ver o planejamento de carreira do Vini também, né? Porque ou é o estilo do Danilo, vai mal comparando, ou ele se esconde por lá, fica por lá, mas o nível técnico de futebol é outro, ou ele vai para uma grande liga, vai se testar na Premier League, né? >> Mas o Arsenal quebrou o porquinho, hein? 100 milhões de libras no Bruno Guimarães.

Na do Vini Júnior vai ser pelo menos 150 milhões de libras. Quebraram porquinho, hein? Vai, vai pro Awin o Arsenal. O que eu tenho medo, todo mundo sabe que do meu carinho pelo Arsenal. Tenho medo. Eu não faria esse

movimento. Eu, Luiz Lanzone, não faria essa movimentação porque o Arson não tá indo pro Awin, tá indo pro tudo ou nada para ganhar a Champions. >> Errado. >> Eu não faria o movimento porque da maneira que o Arsenal não está estruturado do jeito que ele está com trabalho consolidado do Arto ou mais tarde o título da Champions vai vir. Não, não é garant >> da maneira que está. mais cedo ou mais

tarde. Ele tá indo a realmente para ter certeza de que vai, se ele tem uma chance de dar uma um passo em que ele terá praticamente certeza do do implemento técnico no time e que aí é o último passo que ele pode ser dado, eu acho que não pode perder a oportunidade. Ele vai ficar tentando. É o que a gente fala do Bahia aqui com Rogério Ceni, fica naquela na mesmice e não, não, não sobe o patamar. Para subir de patamar esse time tem que ter algo como ele. Com

>> certeza do gan ficar preso em alguns jogadores também, né? Eu também não sei se o Vini Júnior vai ser o salvador da lavoura nesse time do Arsenal, né? Talvez pode ser um investimento muito grande que possa dividir aí, fatiar esse dinheiro e contratar mais jogadores para aí sim deixar o elenco mais forte. Ô Lan, não sei se você concorda, eu acho que essa contratação, esse interesse, além da parte do futebol, também tem um pouco de jogada de marketing. Recado >> e um também mandar recado, mas um pouco de jogada de marketing, porque eu vejo no Arsenal hoje, apesar de toda a força que o Arsenal tem, eu vejo um time de pouco apelo global. O Vinícius Júnior,

ele pode trazer isso pro Arsenal. É uma cara, um rosto conhecido no assim para quem acompanha >> agora desconhecido o rosto porque depois daização a gente tem que ser antigo rosto do Vinícius Júnior. O antigo rosto do Vinícius Júnior. >> Podem apresentar o Ramirez que jogou no Cruzeiro na seleção brasileira no Palmeiras no lugar do Júnior. Tá com a cara do Ramírez, velho. Que que absurdo.

Mas tudo bem. >> Que absurdo, cara. Que absurdo. >> Futebol tá muito longe, né? Mas vamos lá. Eh, nem me lembro do Ramiro. Que

coisa maldita ele no Palmeiras. >> Não, que é isso? >> Ah, não foi bem. Não foi bem. jogou bem em outros lugares. O Palmeiras não jogou

nada, >> cara. Se machucou. >> Eh, mas não jogou bem. Mas não jogou bem. Que que triste, que tristeza de de lembrança.

>> Mas falando do Vini Júnior, sabe por que faz sentido essa fala do do DM? Porque na questão do aspecto global do Arsenal, não sei se vocês viram na final da Champos, >> qual foi o único continente que a torcida maior era pro Arsenal ou não PSG? na África. >> Na África. >> O Arsenal tem uma eh até por uma cultura do time do Arsenal que desde a década de 80 e 90 eh tem uma ligação muito forte com jogadores de origem africana.

Eh, o Arsenal é é disparado. O o o time da comunidade preta negra de Londres é disparado. Então, faz sentido. >> Você diz pela luta com racismo, essa coisa porque o Vinícius Júnior trouxe essa luta para ele. Então, até isso que o Daniel Martins falou me faz sentido, porque aí você traz o o cara que é hoje um dos embaixadores dessa luta antirracista do mundo para um time que tem essa bandeira. Mas esportivamente

falando, Luiz Lanzone não daria esse a win. Por quê? O Vin Júnior, na minha opinião, porque o valor que se contratar menos de 150 milhões de libras não tira o Vin Junor do Real. >> É 140, tá no momento. >> 140 de de euros ou libras? Libras

>> menos 150 para mim não vai tirar. Primeiro ponto é esse e é uma grana violenta, irmão. Eu acho particularmente que daria para você fazer outras contratações com essa grana. Você enriqueceria o seu elenco do Arsenal em posições que, na minha opinião, o Arsenal é mais carente, que ele vai entrar no lugar do Bucaio Saca. O Saca é um problema do time do Arsenal.

Bucai saca é solução. Então assim, >> eu entendo, não é onde mais onde mais necessita. Deixa eu colocar o Antônio também aqui na conversa pra gente pular de assunto. Antônio, o que que você achou dessa, desse possível interesse e essa possível compra aí do Arsenal e no Vini Júnior? Assim, Alan, seria uma contratação midiática, seria uma contratação, concordo com o Lanza, de ir pro Allen para tentar o tão sonhado título aí da Liga dos Campeões, é aquela coisa toda do Arsenal, mas eu não sei se o estilo de jogo do Vinícius Júnior combina muito com o estilo de jogo do Arsenal, pelo menos pelo que eu acompanhei na na última temporada da equipe inglesa. Eu concordo quando o

Daniel fala que talvez seria interessante pro Vinícius Júnior buscar novos ambientes, buscar um novo clube. Acho que no Real Madrid também já se encerrou o ciclo dele, eh, fez gols importantes, teve participações importantes, mas eu acho que chegou talvez ali um momento de uma mudança de ambiente, mas não acho que o Arsenal seria eh esse ambiente ideal. Eu acho que são estilos de jogo que são diferentes. Não acho que o Vinícius Júnior se daria tão bem jogando na equipe do Arsenal. Talvez numa outra equipe do futebol inglês, por exemplo, eu vejo ele mais encaixado no no estilo de jogo do Manchester City, por exemplo, do que vinha sendo nos últimos anos. é

que agora uma incógnita mudou o treinador, aquela coisa toda, filosofia diferente, mas eu acho que se encaixaria mais naquele modelo de jogo do que no modelo de jogo do time do Arsenal, por exemplo. Eu acho que seria uma contratação mais para tentar mexer um pouco aí com o briladores, com a questão midiática, com aquela coisa toda, do que tecnicamente falando seria uma coisa coerente. Eu não acho. Então eu acho que seria interessante sim uma mudança de ambiente do Vini Júnior, mas não vejo o Arsenal sendo essa essa equipe ideal para que ele fosse nesse momento. Legal.

Então vamos começar o nosso batebola agora com Campeonato Brasileiro. Vou começar aqui então com o empate entre o Flamengo e o São Paulo. Eu disse para vocês na quinta-feira, falei na sexta também que o desfibrilador do futebol brasileiro estava on, o pai tá omengo conseguiu. Empatou com o São Paulo no Maracanã. Agora, algo que eu gosto de trazer por aqui, que eu não entendo no time do Flamengo, essa falta de intensidade que nós temos eh durante todo o campeonato. Isso sempre acontece

com o Flamengo, acontece na mão de todos os treinadores e eu não consigo entender o que precisa ser feito para que isso seja sanado. Já vem, já estão falando e com toda a razão que o Léo Jardim em comparação com o Felipe Luiz será feita no final do ano entre os títulos, porque esse falta ele, o Felipe Luiz foi trocado para que esse tipo de coisa não acontecesse, porque títulos ele entregou e o Flamengo continua da mesma forma. O que nós vimos no primeiro tempo do Flamengo? O Flamengo sendo uma equipe que parece que ela entra dispersa, parece que ela entra conversando sobre outras outros assuntos particulares, os jogadores e eles acham que não, daqui a pouquinho a gente faz um gol, não, a gente não precisa se preocupar agora, daqui a pouquinho a gente vai. Sabe aquela pessoa, não sei se era o caso de quem, estudava na véspera da prova e achava que ia tirar 10. O Flamengo mais

ou menos fica assim, fica durante o jogo. É a França, só que a França quando ligava o molde ia para cima dos adversários e conseguia até encontrar a Espanha. O Flamengo não é isso. O Flamengo não pode ser um time soberbo assim. O Flamengo tem que jogar bola.

Fala-se muito que o Flamengo é o melhor elenco do Brasil. Só que o melhor elenco do Brasil me toma um gol do Caleri ontem com o Vitão que tava ali fazendo não sei o quê, que não acompanhou o Caleri naquela bola. Caleri que não marcava há três meses marcou o seu gol ontem com o Flamengo. O São Paulo do jeito que tava e o Flamengo brigando pro título. O Flamengo não empurra o São Paulo do abismo. O Flamengo ressuscita o São

Paulo. Aliás, é um jogo que não casa. Dos últimos 10 jogos, o Flamengo ganhou dois, o São Paulo empatou quatro e o e o São Paulo ganhou quatro. Então já será que isso não é suficiente pro time entrar ligado no jogo desde o começo até o fim? Entendeu? Isso que a gente fala do Jorge

Jesus aí parece: "Ah, o flamenguista não esquece o Jorge Jesus". Tinha que ser montado um esquema Jorge, o Flamengo vai jogar assim com aquela intensidade que o Jorge Jesus colocou e quando as peças estiverem passadas e não conseguirem mais entregar isso, trocam-se as peças e o esquema será esse. O Jorge Jesus estava dando mole aí a torto direito. Pega o Jorge Jesus assina por 5 anos, oito, sei lá quanto e vai jogar desse jeito. Se a peça em um ano, dois, troca pé, não interrasca. Tchau rascaeta,

muito obrigado. Bota o seu busto lá que prometeram para você. Tem isso aí, é discutível, se merecem ou não, mas bota o busto tudo Arrascaeta e obrigado Arrascaeta e e faça o time para continuar. O que não pode acontecer é o que nós vimos, o flamenguista viu de um time disperso, de um time que parecia que, sei lá, que tava jogando um amistoso, uma intensidade de amistoso. Antônio Vinícius ficou feliz, Antônio Vinícius.

Bom, eu tava esperando coisa pior, né, confesso. Mas vamos lá. Falando sobre esse jogo de ontem, realmente a postura do Flamengo no primeiro tempo me impressionou. Eu achei até que em determinados momentos o São Paulo tinha mais o controle da partida no primeiro tempo do que a equipe do Flamengo. E vindo de toda aquela situação, aquela virada que tomou do Atlético Paranaense, o Flamengo vindo em alta, me surpreendeu muito que foi o primeiro tempo das duas equipes, principalmente na linha de defesa. O Flamengo tava errando muito, o

São Paulo adiantou as linhas, não imaginei que o Dorival fosse adotar esse tipo de estratégia, mas também identificando alguns erros de saída de bola que o Flamengo tem, seja com Ross, seja com o Léo Pereira. Ontem o Vitão e o Royal também erraram muitas jogadas de de saída do gol. >> Aliás, Vitão e Royal é um combo que, pelo amor de Deus, hein? Quem que tiver uma paçoca e uma garapa, a gente troca. >> Pois é, fez você sentir saudades do Danilo na lateral direita, imagino eu.

>> Nossa Senhora. Então, estamos bem, hein? Melhor elenco do Brasil para você ver. [risadas] >> Mas realmente, os erros de saída de bola do Flamengo ontem chamaram muita atenção. E esse ponto que você tocou acho que é o principal, né? A falta de

intensidade do time do Flamengo como um todo ontem acabou, não sei se talvez por entrar sabendo que ia ganhar o jogo, por ter o São Paulo numa situação ruim, por imaginar que conseguiria fazer o gol a qualquer momento, o Flamengo talvez tenha baixado um pouco com a intensidade. Quando viu que isso não deu certo no primeiro tempo, no começo ali do segundo tempo, os primeiros minutos, o Flamengo até criou algumas oportunidades. O Bruno Henrique quase fez um gol de cabeça, uma grande defesa do Rafael. Aí no escanteio, vem o gol do Léo Pereira também num vacilo de marcação do São Paulo. E ali o Flamengo depois que faz o gol, parece que não sei se por ter se tranquilizado, voltou a baixar a sua intensidade e isso baixa a concentração do Flamengo também. E aí o

São Paulo consegue o gol de empate com o Caleri e faço questão aqui de destacar também não só o Caleri, mas principalmente o Osório, zagueiro das categorias de base do São Paulo, que ontem fez uma excelente partida em muitos momentos marcando Pedro. Não é fácil. Um cara que tá tendo poucas chances no profissional, tem que jogar no Maracanã com 70.000 pessoas, tem que marcar talvez o melhor centroavante do Brasil. E ontem o Osório foi muito bem, tanto ele quanto o Arboledo. O Arboledo

é aquilo, né? Eu tenho que dar o braço a torcer, porque assim, é um atestado de incompetência o São Paulo ter que reintegrá-lo no elenco pela maneira como tudo se pela maneira como tudo aconteceu, sem dúvida. Mas ontem, por exemplo, o Bruno Henrique não conseguiu fazer muitas jogadas muito por conta dele. Agora Boleda, ontem na marcação em cima do Bruno Henrique foi muito bem, ganhou a maioria dos duelos. Então assim, o Dorival Júnior nesse nesses dois jogos aí com o São Paulo, o primeiro nem tanto, porque teve aquele apagão, acabou perdendo, mas o primeiro tempo do São Paulo à aquela altura foi muito bom e no jogo de ontem o São Paulo mostrou um poder de reação que não havia conseguido mostrar contra a equipe do Atlético Paranaense. Então o Dorival

consegue melhorar algumas coisas nesse time do São Paulo com esse tempo que teve com a pausa da Copa do Mundo. Vai ter agora mais um tempo aí, acho que são 13 dias sem jogar até enfrentar o Grêmio no dia 8 de agosto. vai ter mais um tempo para treinar, vai poder contar agora com os reforços pelo menos do Newton e do Aurélio Buta. O Domingues Duarte fica por conta aí do Transferman se vai conseguir pagar ou não, mas mostra algumas melhoras que o São Paulo teve. Já pelo lado do Flamengo, você não pode entrar com uma intensidade tão baixa num jogo que você tá jogando em casa e o Flamengo poderia ter diminuído ainda mais, né, essa diferença. Diminui

um ponto, mas poderia ter diminuído mais mais dois pontos aí que acho que podem fazer falta no final do campeonato, né? O Lanza falou sobre os jogos do São Paulo. O Flamengo naquele jogo do Morumbi, mesma coisa. intensidade baixa, talvez até com salto alto, porque o São Paulo tava num momento ruim. São Paulo ganha aquele jogo e ontem consegue arrancar um ponto no Maracanã, que pra circunstância que o São Paulo tá hoje é muito importante. O Flamengo deixou de

conquistar dois pontos que podem pesar demais na balança no final do campeonato. >> Aí eu passo pro Daniel Martins que é o nosso estudioso do esporte. Uh, mas a gente fala também de finanças, como o Lanzone, a gente estava falando. Quanto vocês acham que ganha o menor salário do time titular do jogadores titulares perfilados ali para cantar o hino nacional do Flamengo? Alguém naquela fila ganha menos de 1 milhão por mês?

>> Não. >> Alguém ganha menos de 1 milhão por mês? Luiz Lanzone >> não ganha. >> Não ganha. Aí como que um cara desse não entra com intensidade para jogar? Se eu

ganho 1 milhão por mês, eu vou na guerra do Iraque. Tu vai na guerra do Golfo, tu vai nadar com tubarão. Os caras ganham mais de 1 milhão por mês, 2 milhões, e não conseguem acompanhar o Caleri. [ __ ] é um negócio, o que que precisa para ter intensidade uma pessoa que ganha 1 milhão por mês. E mais, o Felipe Luiz dançou do Flamengo ganhando os títulos. Por quê? Porque o Flamengo

viajava em alguns jogos, tava jogando ali e de repente tava pensando em harmonizações, em sei lá o quê, em paisagismo. Aí volta pro jogo. O o o senor Léo Jardim não tá conseguindo fazer o por não era para ganhar título, porque o Flamengo estava ganhando título, era para mudar a postura e a postura é a mesma. Então a troca, o que que o Flamengo vai fazer agora? Ô, ô, Daniel, mas não me fale, não sei que o problema é do Flamengo, por favor.

>> Primeiro, o Fábio tá perguntando se você quer um lenço. Acho que [risadas] >> que isso >> não, o Fábio de Bauru que mandou mensagem para calma, tá tá na metade do campeonato ainda, na carioca, calma. >> E assim, ó, não foi, >> tem muita coisa, tem um turno inteiro. >> E não foi contra qualquer time, foi contra tricolor, tricolaço do Morumbi. Eu não sei porque você tá tão bravo.

>> Fala, Daniel. >> Não, mas el concordo com você, né? A postura que o Flamengo teve no primeiro tempo, não dá para ter uma postura tão passiva, esperando ali as coisas acontecerem. Tirando aquela bola na trave do Pulgar, praticamente o Flamengo não criou muita chance clara de gol. Foram só quatro finalizações no gol do Rafael. Então, eh, chama bastante

atenção mais uma vez, né? O problema é que essa é uma situação do Flamengo que muitas vezes se repete durante os jogos. Vale lembrar que o Flamengo foi eliminado da Copa do Brasil muito por conta dessa postura. Eh, num campeonato de pontos corridos, talvez não faça falta. Vamos esperar para ver como que vai ser lá na frente. Mas se isso

acontecer outras vezes, certamente vai fazer. >> Daniel, me desculpa, mas isso aí não é uma coisa de campeonato brasileiro, é uma coisa do Flamengo. Desde que o Jorge Jesus saiu do Flamengo, isso daí todos os técnicos que passaram Flamengo, Flamengo tem esse problema, é crônico, não? e sai jogador, entra jogador e parece que é o ambiente do Flamengo. Não dá para entender, >> não. É isso que eu i dizer, porque

assim, no Campeonato Brasileiro isso ainda pode acontecer em competições de mata a mata, o Flamengo pega o Cruzeiro daqui menos de um mês, se acontecer eliminação, eh, e pode custar como custou contra o Vitória, uma eliminação na Copa do Brasil. Então, é realmente um sintoma que o Flamengo tem. Entra técnico, sai técnico. Muitas vezes o Flamengo entra em campo dormindo ou dorme durante o jogo. E acho que muito do primeiro tempo passou por isso também. Na segunda etapa, o Flamengo

acorda, acho que também pelas entradas de jogadores que entraram bem na partida, especialmente o Arrascaeta, mas ali não conseguiu. Teve até um gol bem anulado, né? Mais um gol por impedimento semiautomático, já o segundo nesse Campeonato Brasileiro que começou nessa rodada e acabou ficando no empate por 1 a 1 com o São Paulo. Do outro lado, Alan destaca aí o São Paulo, que concordo com o que o Antônio disse, apesar de ser uma melhora pequena, mas é uma melhora já em relação a que o time vinha apresentando antes da parada da Copa do Mundo. fez um bom primeiro tempo contra o Atlético Paranaense e assim como o Flamengo dormiu no segundo tempo, pelo menos ali em 15 minutos, e ontem fez um jogo dentro das possibilidades, mas uma boa atuação do São Paulo que precisa agora voltar a vencer, né? Já são, acho que

sete jogos sem vitória, mas no geral acabou sendo um resultado justo pelo que as duas equipes apresentaram ontem. Mas certamente o Flamengo e aí eu só não fiquei pensando, né? Depois que acabou o jogo do Palmeiras, se o Flamengo ficou mais aliviado de ter o Palmeiras empatado o jogo, >> eu fiquei mais puto. >> Ou mais irritado que, putz, perdeu a chance de diminuir mais dois pontos no campeonato. >> Exatamente. Exatamente. É o o quem tem

que tá aliviado depois do jogo de ontem é o Palmeiras. É o Palmeiras. Com todo respeito ao São Paulo, não tô aqui menorzando o São Paulo de forma alguma, mas o Flamengo no momento que o São Paulo estava com o futebol, estava apresentando o Flamengo brigando pelo título, é é aquele tipo de coisa que você não pode desperdiçar a chance, entendeu? Não dá. Tu tu deixou de nocoutear o cara que tava semuteado.

Lanzone. >> É assim, ó. Eu fico brincando com o Alan Carioca, mas de fato é algo que o Flamengo precisa resolver. O Flamengo não pode jogar com essa postura de salto alto, achar que vai resolver partidas a qualquer momento e desperdiçar pontos, desperdiçar eh classificações importantes, como aconteceu contra a Vitória. O Flamengo foi foi desclassificado contra o Vitória porque foi soberbo no jogo do Maracanã contra o Vitória no jogo de ida e achou no jogo da volta no Barradão que a qualquer momento ia fazer o resultado. E

ontem ele deu de novo, eh, é, mostrou de novo essa sensação pro seu torcedor. Isso é inadmissível. >> É isso. É isso que eu tô falando. O flamenguista fica puto, não é porque perdeu, empatou. É um modo, se o cara,

porque tem vezes no futebol, vocês sabem melhor do que eu, isso, que que você tenta, tenta, tenta e não dá certo, mas a sua, mas o teu calção, a bunda do teu calção vai tá toda suja de grama. Agora o que não dá é pro cara achar que é a França que vai decidir a qualquer momento terminar com o uniforme novinho que dá para guardar na gaveta de pijama, entendeu? E e a torcida comprar isso aí, achar normal. É o que acontece com o Flamengo, essa tal dessa soberba. Entendeu? O Flamengo realmente acha que

é o Real Madrid da América do Sul. E isso o torcedor flamenguista, eu falo, fica puto. >> E e assim, ó, Alan, eh não tem como eh é é difícil separar na nossa análise eh quando o assunto é Flamengo, o que aconteceu com o Palmeiras, porque hoje são os dois times que estão antagonizando a disputa do Campeonato Brasileiro >> e todo mundo joga diferente contra eles. Também é fato. >> Contra eles. Então assim, então a gente

precisa não é, fica muito complicado não fazer falar do Flamengo e não falar do Palmeiras, falar do Palmeiras, não falar do Flamengo. Que deixa o torcedor do do Flamengo mais puto, na minha opinião, mais irritado, é que o Palmeiras ontem desperdiçou o resultado. A gente vai falar daqui a pouco sobre o Palmeiras. Carlos Miguel ontem foi disparado, talvez a pior noite da carreira dele, mas o torcedor do Palmeiras olhando o jogo de ontem pode falar: "Cara, não foi o nosso pior jogo no campeonato e se mantiver esse nível de jogo, vai vencer partidas com tranquilidade, porque tava jogando menos, tava ganhando." >> Foi um erro individual, coisas pontuais, não foi um erro coletivo que você fala, os caras tão de brincadeira, não tão a fim de correr hoje. E é e o não falou

>> que a sensação que a que o Flamengo tem >> isso. É isso. Não faltou no Palmeiras entrega. Os caras se entregaram >> no Palmeiras nunca falta entrega. No Palmeiras você pode, você às vezes você até o primeiro semestre falava aqui, tava faltando bola, mas entrega nunca faltou.

>> E o Felipe Luiz foi tirado do Flamengo. Por quê? Porque não havia entrega. Porque o Flamengo é tão, cara, me dá tanta coisa que, por exemplo, ganhou título. Ah, mas não serve ganhar assim, tem que ganhar com entrega. Aí tira o

técnico que ganhou para ter entrega, independentemente se vai ganhar título ou não, porque não sabe se vai ganhar, mas se tiver entrega é melhor do que ganhar título sem entrega na cabeça do do dirigente do Flamengo. Aí não tem entrega e não sabe se tem título da Copa do Brasil, pelo menos já não vai ter. >> E eu acho que Ah, é 27 de julho ainda, Lanzone. Aliás, aniversário aniversário da Min Agudos. >> Felicidades para Min Agudos. A gente não

tá tendo tanta coisa para comemorar. Sim, mas é minha terra querida. Um abraço a todos lá. >> 128 anos. >> 128 anos.

>> É exatamente o povo, o povo de lá não tem o que comemorar. >> Mas sigamos. Eh, hoje é 27 de julho. Talvez seja esteja cedo eu falar isso, mas o trabalho do Léo Jardim não é bom, gente. Você não vê evolução.

Tem tempo e tem um grupo de jogadores fabuloso para vir daqui dois, três meses calar minha boca. Não tenho nem dúvida disso, até porque o Léo Jardim tem essa competência na minha opinião. Só que não dá pra gente passar o pano, hein? Tá devendo Portuga. O Léo Jardins está devendo.

Da mesma maneira que eu cobro o Abrel, o o Abel e agora vocês vão ver que mesmo com a derrota eu vou elogiar. Eh, tá devendo Portuga. Tem que cobrar o Léo Jardim, cara. >> Mas Léo Jardim eu sempre falei, cara, eu nunca confiei nele, cara. Júlio, então já já fala aí São Paulo e Flamengo, Flamengo e São Paulo, esse empate aí do Rubro Negro com o tricolor paulista, >> ó, poderia ter sido pior, viu, Alan, porque o Palmeiras perdeu o jogo também, que o Palmeiras poderia ter se distanciado ainda mais na tábua de classificação à frente do Flamengo. Eu

acho que por circunstâncias dos resultados, eu acho que ficou até de bom tamanho. Mas o que o Lanza fala aí do técnico do Flamengo, desde a época do Cruzeiro, eu já falava aqui que eu não confio no, eu não acho ele um treinador assim excepcional. Eu acho o Flamengo muito para ele. O Flamengo precisaria aí antes de de trazer, deveria ter pensado talvez num treinador um pouco mais eh de escalão pro elenco que o Flamengo tem. A gente olhou, desculpa, mas se não fosse pr para botar o JJ tinha que ter mantido o Felipe Luiz. Tava dando certo, ganhou

a Libertadores brasileiro. Cara, >> o problema aí que tem jogador também que escolhe o técnico que quer, né? Essa é a verdade. A gente não pode esconder isso daí. >> E o Flamengo tá naquela situação, Alan, que você falou desde o primeiro programa aqui. O Flamengo precisa sim hoje dar

uma oxigenada no seu elenco, porque é sempre os mesmos. O presidente do Flamengo anunciou que vai ter busto do Arrascaeta e do Bruno Henrique. Correto. Correto. Legal. Bacana. Mas tem que

pensar dentro das quatro linhas. Flamengo trouxe um zagueiro que é o Vitão, que se destacou da base do Palmeiras. >> Eu falei que você não tava. Eu falei essa [ __ ] a leitura certinha da zona que é. Faz um busto pro cara. Muito

obrigado. Tchau. >> Acabou. Já era. O Vitão foi da base do Palmeiras, depois saiu, voltou pro Internacional, veio pro Flamengo, não é jogador do porte do Flamengo. Tem o

Flamengo hoje tá entre os principais times do futebol da América do Sul, senão o principal time, é o atual campeão da Libertadores da América. Tá brigando pau a pau título todo ano, Palmeiras e Flamengo. Precisa ter jogadores à altura, precisa buscar jogadores de nome. Vai trazer o Almada, vai trazer o Almada. Beleza, legal. E a

defesa, como é que vai funcionar? Roal e Vitão >> não dá, gente. Eu acho que >> Pereira pode ir embora, hein? >> É, e eu acho que o Flamengo hoje >> trazer essa informação. >> O Flamengo hoje, >> quem?

>> Léo Pereira. >> Eu sei não. O o >> fala interromper só para falar o que que o Flamengo vai fazer, que dá mais raiva ainda. >> Flamengo, o Flamengo hoje, na minha opinião, tem um o o os dois piores laterais do do dá para colocar entre os dois piores laterais, tanto o direito quanto o esquerdo, hein, gente? >> Que vive de seleção brasileira de 1900 e de 2010. O Royal,

>> Royal e Danilo. >> O Royal é um é um Rodney mais comprido, né? Uma coisa que eu não sei se antes do antes de falar do quer falar do Léo Pereira do Quer falar do Léo Pereira primeiro? Não é que o futebol da Turquia tá querendo contratar dois destaques do futebol brasileiro. >> Vai vender o Léo Pereira por 10 milhões, comprou o Vitão por 10.hõ400.

Aí vai embora o Léo Pereira e fica com me me fala onde que tá o o bom negócio, a inteligência, o o time >> cara é é uma coisa é absurdo. É >> oitão é mais novo, Alan. É tá no >> aí, ó. Aí dá pra gente colocar que a diretoria do Palmeiras passa à frente, né? Porque >> claro, >> contratou o Barbosa. Beleza. Não é?

>> E e quanto que custou Vitão? >> 10 pau e 400. >> E o Barbosa >> de de quanto? De euros o real. De euro, sei lá, euro, dólar, real, o qu dólar, >> real, não foi. O Léo Pereira vai sair

mais barato do que foi comprado o Vitão. E nós vamos ficar no campo com o Vitão e sem o Léo Pereira. É essa a conta. Me explica onde que que tá negócios. E o Barbosa custou quatro de de dólares.

>> Ó, se vocês quiserem, se vocês quiserem, tem um zagueiro de 5 milhões de dólar aí que eu que a gente pode fazer um negócio, hein. >> Micael >> é >> quer ou não? >> Não quer. >> Ah, pode ser. Oferece lá, pode ser. Vai

saber, né? Já quiseram isso. Pode >> comigo não, mas vai saber lá. Lá é sai negócio. >> Não é o Botafogo, mas lá sai. Pensou uma

dupla de zaga. Antônio Vinícius Micael. Mas o não, para eu fechar minha meu comentário do do empate do Flamengo com o São Paulo, eu acho que às vezes, que é o mesmo caso do Palmeiras que a gente vai falar já já, eu acho que às vezes precisa tomar uma pancada dessa, dar uma desequilibrada assim, porque para clarear, né, a mente do do time, dos jogadores, para ver que o negócio é sério, né? Não é bagunça, né? O Flamengo não pode ver o São Paulo, gente.

Flamengo vê o São Paulo. Treme. >> Ele treme, Antônio. Ele treme, Antônio. >> Sei o que acontece. É, todo ano, todo

jogo é título, perde pro São Paulo. É, você concorda comigo? Pera aí. Um pouquinho que a gente conhece futebol é assim, o seguinte, preleção, nós vamos jogar contra o São Paulo no Maracanã. O São Paulo. Das últimas 10 partidas nós

perdemos quatro, empatamos cinco, ganhos uma, perdemos título. Vamos entrar pelo menos ligado nesse jogo pra gente ganhar. Os caras não estão no melhor momento. Nós vamos ganhar se a gente fizer tudo certinho. Vamos. Eu eu acho

que não foi falado isso no no na preleção do cara, porque não dá pr os caras entrarem, fazer um primeiro tempo de jeito que fizeram se tivesse uma preleção assim. >> Você sabe qual o parâmetro que eu pego disso? Você quando joga Palmeiras e Corinthians. Palmeiras e Corinthians hoje o Palmeiras olha a tabela e vê o Corinthians. Dois três, quatro ali já levanta para pedir para ir no banheiro.

>> A minha pré-eleção seria melhor que a dele, por eu falei para vocês na quinta e na sexta, o Flamengo vai levantar o Eu falei ou não falei? >> Falou. >> Foi exatamente isso que vai acontecer. O Flamengo vai levantar o defunto. >> É o desfibrilador do São Paulo, chama-se Flamengo. Que que aconteceu? Ainda tem,

ainda tem um outro fator também. O Dorival Júnior nunca perdeu pro Flamengo no comando do São Paulo desde 2017, sempre conseguindo bons resultados aí, vitórias ou empates, mas nunca perdeu pro Flamengo comandando o São Paulo. >> E aí, Alan, vou concordar com você no ponto. Geovan Papo, por favor, coloque o Alan e o Antônio dividindo a tela, por favor, só para ver a reação dos dois. Não, não, é só fazer uma pergunta pros dois que são os representantes da torcida do São Paulo e da torcida do do Flamengo. Mas se não der, não tem

problema. >> É porque você é cruzeirense, né? Mas vamos lá. Você [risadas] também tá com dor de cabeça, hein? Vocês se lembram da primeira rodada do Campeonato Brasileiro? Opa! Quanto foi o

jogo, Antônio Vinícius? >> São Paulo 2, Flamengo um. >> O que que se esperava antes daquela partida começar? >> O Flamengo iria golear o São Paulo porque o Flamengo tava numa baita fase, o São Paulo tava mal das pernas. >> Qual foi a postura do Flamengo no jogo?

>> A mesma de ontem. Diz licença. >> Foi, foi a mesma coisa. O jogo de ontem no Maracanã foi a redição do jogo do Morumbi. O cenário com o São Paulo, com os problemas dele. O Flamengo era o

favorito, o Flamengo não jogou, o São Paulo foi lá, ganhou ponto. A diferença é que no Morumbi foi três, foram três pontos, agora foi um Mas foi exata. Aí eu concordo com o Alan na questão não, aí que eu concordo com o Alan na questão do técnico ter que chamar o jogador na XA e falar: "Galera, vocês lembram do primeiro jogo? Não dá para ser igual. O Flamengo tá disputando o título. O São

Paulo, por maior que seja, hoje é um time de meio de tabela. O Flamengo tem que entrar em campo uma postura diferente e vencer o jogo. E o Flamengo e o São Paulo também teve o mérito, repetiu exatamente o jogo do Morumbi no começo do campeonato. Foi a mesma coisa, igual o jogo foi a redição do primeiro turno. >> E eu já sabia. E se os jogadores do

Flamengo tivessem visto ponta direita, eles iam ter mais vergonha na cara no final de semana do que a pré-eleção do Léo Jardim. Antes do LAN falar, [grito] antes do LAN falar, só para completar, é típico jogo que faz time perder título. >> É isso. Vai, vai, vai. Se perder, vai tá lá. Lembra aquele jogo do São Paulo que

o Alan tava com a pressão que já falaram aqui, ó, pessoal falando, Alan, calma. Você tá com a pressão 24 por 18, você vai e o Flamengo fica. Que mais? Aí tem que ver também os caras zoando aqui. Alan carioca, seu Flamengo pipoca quando joga com meu tricolor. É isso que a

gente tem que ouvir ainda por aqui. Deixa eu só separar a rede. A gente continua no YouTube já já também pelo rádio. Fala >> informação. Quem que é o diretor técnico do Flamengo? Flamengo.

>> Alan Carioca, por favor. Quem que é o diretor técnico do Flamengo? >> Ah, sei lá. José Boto. >> Boto. É o que gosta. É o que é o grável

que prefere ir lá no Instagram da Leila e botar um rate, uma, do que dirigir o Flamengo. >> Vamos lá. O José Boto, >> Boto Corde-rosa, >> era diretor do Shaktaron. >> Da onde? >> Em 2019, do Shakar, >> da Ucrânia.

>> E aí ele comprou o >> Como é que é? Fala Shakta de novo. >> Shakta. Ele comprou o Vitão. >> Cuidado para não misturar com Então é a segunda vez que ele compra o Vitão.

É a segunda vez. Então não dá para negar desconhecimento. Alan carioca >> ele gosta, hein? >> Ele gosta do Vitão. É a segunda vez que ele comprou o Vitão. E e querendo ou

não, com todo respeito, tinha o Danilo para jogar, né? >> Ó, e outra, vamos fechar o São Paulo, vamos passar pro Palmeiras já. Vamos colocar também a nossa audiência aqui na conversa. Só eh um adendo que o São Paulo, vocês vem que o São Paulo vai mudar de nível. Por quê? Primeiro foi um

jogo em que o São Paulo pode ser reativo o tempo todo. E o grande problema do São Paulo é quando tem que propor jogo, quando tem que jogar. E outra que eu queria que vocês me falassem, jogador escolhe o jogo para jogar, porque se você for ver o que o Luciano e o Caleri correram nesse jogo, é algo que eles não correram o campeonato inteiro. Então foi uma coisa fora do comum. Isso se dá pelo fato de ser contra o Flamengo, porque as equipes jogam mais contra o Flamengo e contra Palmeiras, isso é innegável. Mas

o que nós vimos de entrega do Luciano e do Caleri é algo que a gente não tava vendo. Isso daí é para é para sempre para pro campeonato, pro pro São Paulo ficar na frente do Cruzeiro e o Lanza vir vestido de não sei o quê ou não? É um negócio só contra o Flamengo que isso vai acontecer. lá. Eu não sei o que que o Antônio pensa e é lógico que jogar contra o Flamengo tem uma motivação maior, só que se você não tiver um time minimamente organizado, você corre errado. Então, para você correr certo, o

time tem que ser treinado. E acho que isso passa pelas mãos do Orival, que mesmo com todos os problemas que o São Paulo tem fora de campo, consegue minimamente ali dar um padrão de jogo mais bem definido pro São Paulo. Tanto que ontem na posse de bola, não que posse de bola seja retrato de muita coisa, mas é um fator importante, o São Paulo ficou pau a pau ali com o Flamengo na posse de bola. O São Paulo, em determinados momentos do jogo conseguiu equilibrar a partida, principalmente no primeiro tempo e depois quando sofre o primeiro gol. Então, o São Paulo conseguiu ficar com a bola, que era um problema que São Paulo tinha muito na época do do Roger Machado, que era um time previsível, que jogava só com correria e contra-ataque. E pelas

características dos jogadores que São Paulo tem, não encaixa. São Paulo, mesmo tendo limitações de elenco, é um time completo, é um time técnico. Meio de campo com Marcos Antônio, com Danielzinho, Bobadri ontem não jogou suspenso, mas é o Luciano também é um time técnico. Acho que isso passa mais pelas mãos do e o trabalho do Dorival, que agora vai ter mais 12 dias para trabalhar. E claro, passa também pela pelo comportamento dos jogadores, mas se você não for bem treinado, você vai correr, mas vai correr errado também.

>> Antônio, >> não. Perfeito. Acho que o Daniel fez a análise perfeita sobre isso, né? você correr errado, como o São Paulo fazia na época do do Roger Machado, que era um time que jogava de um jeito que não casa com as peças que o São Paulo tem, acontecia o que a gente estava vendo, uma sequência de atuações ruins, de resultados ruins e até quando ganhava saía vaiado de campo. Então, e isso passa sim pelo trabalho do do Dorival Júnior, consegue fazer o time do São Paulo trabalhar um pouco melhor essa bola e assim, essa coisa de que, ah, quando jogo contra Palmeiras e Flamengo é diferente e tem que ser, cara, hoje são os, a gente sempre fala aqui, são os dois times que estão sempre brigando por títulos. Se você entrar com uma postura

mais ou menos para jogar contra esses dois times, você vai perder o jogo, isso é certeza. Então, o São Paulo eh ontem dentro das limitações, fez um bom jogo. O Calera é impressionante. Quando joga contra Flamengo, quando joga contra o Santos e contra o Corinthians, é outro tipo de jogador, é uma coisa inacreditável. Mas eu acho que mostra um pouco do trabalho do Dorival Júnior e que ele tem condições sim de melhorar um pouco esse time do São Paulo. Vai ter

alguns reforços aí agora, né, a chegada do Newton que eu acho que vai ser muito importante porque é um volante que o São Paulo hoje não tem nessa característica de marcador. O que tem não consegue correr e não consegue jogar, que é o Luan. Mas eh acho que vai ser uma um reforço importante. Vai ter o Domingos Duarte agora chegando na zaga e imagino eu que vai chegar para ser titular. Mas ontem o Osório, por exemplo, mostrou personalidade para jogar ali do lado do Arboleda, então acho que é um cara que o São Paulo pode contar com ele também em alguns momentos. Então acho que tem

margem sim para para melhorar na sequência do do Campeonato Brasileiro e precisa no Brasileirão. Hoje o São Paulo tá a cinco pontos do Z4 e a cinco pontos do G5. Então, é um momento decisivo para decidir eh o que que o São Paulo quer no campeonato, até onde pode chegar esse time no campeonato. Eu acho que o jogo de ontem traz um pouco de esperança assim pro torcedor são paulino. >> Fechando por aqui, acho que o pênalti lá não foi pênalti, tava grudado no corpo, certo? Dá, dá para forçar, dá para

forçar uma barra, querer, mas não, não, não vamos porque tem que ser, né? Vamos, sejamos aqui eh corretos, certo? Para depois a gente não falar de outro. >> Não somos o Roberto, mas somos justos. Exatamente. Então não foi, não foi, tava

grudado, tá? Apesar do cara ter feito um bonequinho de Olinda ali, mas o Alanço Roberto Justo, né? Mas tudo bem, >> tinha uns carinhos ali que ele queria olhar assim. >> Vocês viram o erro do primeiro >> do time do Flamengo, [ __ ] >> Daria um ano de embora. Mas vocês viram o erro do primeiro a rodada do semiautomático? O software que

contrataram não pega o passe. >> Ah, então eu vi, eu vi o Arnaldo César Coelho falando que que é muito difícil você colocar ali, porque, por exemplo, contra o Flamengo que teve impedimento automático num gol que seria antológico, seria aquela a talvez a gente não tivesse falando tanto aqui de raça, porque isso macho, você fazer um gol no último momento do jeito que foi. Foi nesse impedimento. Eu vou falar para você, Júlio, amigos todos, eu sou contra esse impedimento. Primeiro que eu já falei que é duvidoso, tá? que nós vimos,

por exemplo, Cabo Verde Argentino que fizeram, acho que é altamente manipulável com teoria da conspiração à parte. Eu acho que, por exemplo, você é contra o gol isso, porque uma um bico de chuteira na frente, assim como fio de cabelo que eu não tenho tocar na bola, não é algo que que vá tirar vai a vantagem. Você você age contra o gol, você tá fazendo uma regra para tirar o gol. Tem que ser o corpo inteiro. Tem o corpo inteiro.

>> Por exemplo, na se tiver um um bico de chuteira do Daniel Martins >> em relação ao Lanzone na zaga, vai ser vantagem pro Daniel Martins? Ou então não, bico do Lanzone da ou o meu contra o Daniel. >> Não >> é vantagem minha? O Daniel é claro, ele é mais leve, é mais rápido que eu ou do que o lance. Eu vou ter vantagem. Eh, o

Daniel, eu vou ter vantagem sobre ele, não vou. Então é uma regra completamente contra o gol. E isso é um erro gigantesco, né? Porque o principal momento pra marcação do impedimento é na hora do passe, né? Se o software não pega a hora que o jogador tá passando a bola, dando toque na bola, como é que você vai?

>> É mais fácil bandeira ver então nesse caso do que o próprio equipamento, cara. Começamos bem, hein? Ah, >> não, eu já disse antes de acontecer qualquer coisa, eu já falei que ia dar >> merda aqui no Brasil, porque aqui é Brasil e eu sou contra esse porque para mim, mesma linha, um pouquinho na frente é pró gol. E a regra quando foi mudada de bandeira, quando nem existia eh nada eletrônico ainda, foi mesma linha impedimento realmente para isso, para gol. E esse tipo de coisa agora é uma marcação contra gol. O que tem que ser

usado, a tecnologia é para lances craços que qualquer um vai olhar aquilo e vai falar: "Tava impedido". Qualquer um vai olhar e vai falar: "É pênalti". Qualquer um vai olhar e falar: "A bola entrou toda". Agora esse negócio de milímetros, de você ficar um tempo para lá para cá, é um negócio que é contra o gol. >> Tira os bandeirinha. Acabou a

bandeirinha. >> Contra gol. E daqui a pouco vai ser arbitragem, vai ser inteligência artificial, entendeu? Aí acabou a essência humana do futebol. Aí não vamos precisar debater também. bota um monte

de inteligência artificial que já fala um negócio. Em 20 minutos a gente faz o nosso debate por aqui. Vamos chamar nossa audiência a participar, bater bola junto conosco sempre pelo 1431040760, nosso WhatsApp, mas também o @auivdebrasil no Instagram e o AuriverdeBrasil pelo YouTube como o nosso chat que já está bombando por aqui. Começamos então com quem? Quem vai ler o YouTube aí?

>> O Lanzer. >> Vamos lá, Lanzarone. >> Não poupe ninguém. Deixa eu mandar um forte abraço pro Ricardo Sakai que tá sempre por aqui, a Leilane Bolsonaro, a Márcia, a Débora Gimenes tá sempre na audiência. Deixa também mandar um forte abraço aqui pro Márcio Teixeira. O

Gustavo tá na maior cidade da Serra Catarinense. Lajes. Alô. Alô, Gustavo. Tenho vontade de conhecer Lajes, ainda não conheço. Forte abraço. Ah,

>> ó o xaveco. Ó o xaveco. >> Lá em casa tem L uma L. Só subir lá. Mas tem vontade de conhecer a Serra Catarinense? Aliás, Santa Catarina como

um todo, que terra delícia. >> Tem alguma coisa lá? Você tem interesse em Santa Catarina? >> Já tive, hoje não. Eh, Roberto Silva, >> tá falando lá.

>> Roberto Silva tá um abraço para mim. É isso. A Cátia Nunes, >> abraço pra minha ex. >> Éado, Arenom. Ué, vocês perguntaram se tinha alguma coisa. Ué, mas o abraço ninguém

perguntou sobre abraço. >> Ah. Só um abraço. >> Ah, o Arseno meu tá falando, ó, tem que entrar no joinha, hein. Tem que clicar no joinha quando entra aqui na live.

Valeu, valeu, valeu. Eh, o Jean Carlos está aqui perguntando, Lanzone, perguntar uma coisa para você. Fala, meu filho. O Galo cantou hoje, tu acordou? É, amigo, o Galão da Massa ganhou. Daqui

a pouco tem o Eduardo Domingues falando por aqui. E tem também o Natanaël, né? Natanaël vai, vai. mandou essa mensagem. Quem mandou essa mensagem? Jeancar.

>> O Jeanc mandou uma imagem pra gente, inclusive. >> É. Vamos ver se o J Papa col aí, ó. >> Ah, >> o Galo cantou, rapaz. >> Que isso, velho? Eu t que eu vi a a

imagem do aniversário, né? Ué, que aconteceu? Se hoje não é meu aniversário, [risadas] agora que eu vi. >> Não, mas boa. Mas ontem eu fiquei tão feliz pelo trampo que a gente realizou ontem.

>> É o L é torcedor do Atlético. Aliás, hein? Parabéns, vocês deram sorte lá, viu? O pessoal tá querendo a volta. Próximo jogo, a torcida organizada Rasta Rubro Negra mandou um abraço e perguntou quando é que vocês vão voltar lá.

>> Deixa eu contar uma coisa para você. >> Eu não posso ir. Três jogos de Palmeiras e Atlético no Parque Antártico. O Palmeiras não ganha um já diria Craque Neto. >> Duas derrotas e um empate.

>> Eu não jogo mais. Não tem. Que culpa tem o Carlos Miguel ontem teve a sua pior partida na sua carreira. acontece, gente. E também perdeu pro Galo, >> perdeu pro Galo, perdeu pro Vasco, perdeu para para time que é que é nosso, é tudo nosso.

>> Eh, o a Danúzia, oremos. Volta Felipe Luiz para o Flamengo. >> Aí, ó, tô falando. Luiz Fernando Garcia, ô Lanza, o Carlos Miguel é esse goleiro titular da Copa de 2030. Não tô passando pano. Ontem

falhou, foi a pior partida da carreira dele. Mas o Carlos Miguel não é o de ontem. É só você ver as as ele fez 20 partidos como titular do Palmeiras. >> Era o clone que tava jogando ontem >> no campeonato. Ontem ele foi mal, mas salvou o Palmeiras inúmeras partidas.

>> Não era o Carlos Miguel. >> Acontece Lanzone. Lanzone. >> Ele tem um irmão gêmeo. >> Um negócio desse Lance. Eu fico pensando

é que eu falei. Imagina 1 a 0 gol de Hall num lance desse contra. Tem que evoluir. Mas vai evoluir. >> E não foi só ele ontem.

>> Ah, o >> Souza, >> o Douglas Dias. Ô Alan, bora fazer uma troca. >> Ih, rapaz, ela quer fazer troca. Troca troca com o senhor. O senhor manda.

>> Tá muito ruim esse programa. >> Vitão >> pr onde? >> E ele manda o Félix Torres. Félix Torres pro Vitão. >> É.

>> Você não viu o gol que o Atlético Paranaense fez, né? >> Não, eu vi. Ah, então então veja o gol do Atlético Paranaense, segundo gol, gol do Viveiros. >> Vale a pena ver de novo. >> É. Aí vamos ver se você vai querer

trocar um pelo outro. >> Foi substituído. >> O Jean Carlos. Alan carioca. O seu Flamengo pipoca quando joga contra o meu tricolor. É, ele tá pipocando mesmo.

Infelizmente você não pode falar nada não nessa aí. Flamengo >> ô Arsenio Melo. O Corinthians fora de casa deixa desejar. Eh, a Débora Jimene, Alan Carioca. Esses jogadores só pensam em seus interesses financeiros, são preguiçosos, ficam pensando na dancinha ensaiada e nas baladas. Fora isso,

quando não é o corte de cabelo, né? É, essa história do corte de cabelo, confesso para vocês que não me entra na Não dá, não dá. O Douglas Dias, Alan Carioca, estou preocupado com a sua pressão. Vou receitar um remédio pro senhor. Vitão Zenol a cada 12 horas. Meu Deus do

céu. Mas é para matar, né? Então resolve >> remédio mudou de nome agora. >> Eutanásia aí. >> Ô a Ângela Sadético.

>> O Flamengo não amar com ninguém, os outros todos que amaram com eles. Tá falando aqui que adora os agudenses. Parabéns pelo aniversário da cidade de Agudos. Angelar, um forte abraço, querida. Deus abençoe. E repito aqui,

minha querida Gto tá fazendo aniversário hoje, 128 anos de idade. Que nossa terrinha comemore sim, porque tem muita história, muita gente boa já saiu lá de Agudos, mas hoje em dia coisa tá tendo para comemorar, viu? Como largaram agudos. Mas que tristeza. Mas vamos que vamos.

>> Suíça do interior. >> Vamos que vamos. Vamos que vamos. >> Queijo de Suíça do interior. >> É cheia de buraco. Agudo. Falta remédio.

Post >> segue o jogo. Mas aqui não é muito diferente não, viu? Porque aqui tem os buracos que faz aniversário. Aqui tem buraco que qualquer dia você à vez de você pedir comida chinesa em restaurante, você pede direto da China que o buraco tá lá chegando lá. É um negócio de tem um telefone em chinês lá que você se comunica. Mas você sabe qual

que é o problema da mesma galera, né? Mesma. >> E tem um problema. O de lá é cria do PT. >> É, tem essa era presidente.

>> Essa é a pior desgraça o presid o >> Mas tem uns que surfaram também na onda do Bolsonaro quando a mão, né? Mas é esse o caso. O prefeito de lá >> era presidente da Dilma e cansava de ficar gritando: "É golpe, golpe contra Dilma é golpe". O vice-prefeito era o vereador do PT, só que aí para andar na na andinha do Bolsonaro, vamos se aliar o Tarcísio. E o Tarcísio deixou, né? O Tarcío deixou,

deu no que deu. Cidade tá abandonada. >> Então você quer que eu fale mais? O Tarcío anda com Cassabe. Quem anda com Cassab nunca se sabe.

>> Boa. >> Certo. É o slogan que deveria ser dos malucos. >> Mas tudo bem. >> Alan carioca, por favor. Eu é porque eu

vou recortar e vou como que é o slogan por por >> quem anda com cassab nunca se sabe >> bingo. >> Aliás se sabe né? A gente sabe bem que acontece. >> Temos mais mensagens no WhatsApp meu caro. Alan.

>> Vamos lá. Temos Daniel Martins. >> Vamos lá. O pessoal participa por aqui também. O Sérgio manda mensagem pra gente. O Jean Carlo, que foi quem mandou

a imagem. O Adilson de Bauru, pergunta pro Júlio César. Júlio, se você trocaria uma, aceitaria uma troca com o Hugo Souza, do Carlos Miguel pelo Hugo Souza. >> Maluco, >> obrigado. >> Tá amarrado em nome de Jesus Cristo.

>> Aliás, Hugo Souza também tava desesperado para dar uma entregada pro Bahia. >> Mas o gol do Bahia ele falha, >> ele falha. Concorda com >> segundo alguns os dois goleiros titulares da próxima Copa do Mundo, >> Hugo e o senhor aí, Carlos Miguel. Naturalizar o Ross. Que que aconteceu com o Ross?

[risadas] >> É, é. >> Naturaliza o Ross primeiro jogo do Ross. Feliz, >> mas ele ficou feliz. >> Aí o Ross falha >> o o Ross ó, o Fábio de Bauru, a Débora de São Paulo que também participou pelo pelo YouTube e o Marcelo. Marcelo mandou um áudio pra gente aqui. Marcelo tá

bravo com vocês, palmeirenses e flamenguistas. Vamos ouvir o áudio do Marcelo participando aqui pelo pelo YouTube, pelo WhatsApp. Boa tarde, meus amigos da Auri Verde. >> Rapaziada, vocês me desculpam cara, mas a indignação de vocês quando o Palmeiras e o Flamengo não ganham, chega beal ridículo, cara. Faz assim, ó. Já marca

no começo do campeonato 36 vitórias para cada um e aí e faz um jogo, dois jogos só Palmeiras e Flamengo para decidir o campeonato. Cara, para vocês é só Flamengo e Palmeiras. empatou com com o São Paulo. Vocês estão fazendo aí uma tempestade e agora me falando ainda do do do VAR semiautomático que era para ser gol pro Flamengo. Vocês só podem estar de brincadeira, cara. Tá ficando feio isso

aí, viu? >> Essa para vocês aí, palmeirense. Palmeir os ridículos. >> Los ridículos. >> Deixa eu só responder primeiro. Lanza,

como é que tá a classificação do campeonato aí? >> Quem que tá brigando por título? >> Não, não, não, >> não. Eu quero saber. Não responde quem que é os dois Palmeiras do Flamengo.

>> E o São Paulo tá onde? >> Com quantos pontos? >> Se tivesse deixado o >> time que quer ser campeão não pode perder ponto em casa pro São Paulo. Ponto. >> Para ser campeão brasileiro, infelizmente o primeiro. Marcelo Benz,

você é meu parceiro, mas não dá, velho. >> Se o São Paulo tivesse lá em terceiro, né? O Atlético Paranaense hoje tem melhor campanha. E outra, Marcelão, ninguém aqui falou do, por exemplo, do impedimento contra o impedimento a favor de Flamengo, contra Flamengo, a favor de Atlético, contra o Atlético. Eu sou a favor desse impedimento automático para qualquer um.

>> Eu sou pro gol. Eu acho que isso daí não ajuda ninguém a a ter vantagem no gol. É ridículo você punir um um unha comprida >> e você dá um impedimento por unha comprida. Eu sou no tempo de futebol que é na dúvida é gol, >> entendeu? Então é é mais isso e não, e realmente eu vejo os caras ficam p da vida porque a gente e não estamos dando demérito aí pro seu time que foi lá para pro São Paulo, que jogou, correu, que não corria. Você devia est puto por isso

com o seu time. Você devia cobrar o teu time de não correr no no quando vai jogar no Morumbi, >> entendeu? Que que não joga no Morumbi porque tem show, aí vai jogar em Bragança e não corre o que corre. Isso, toma virada. Isso daí que eu acho que tinha que cobrar, mas aqui não é demérito do time e momento nenhum eu falei que foi roubado. O que eu acho é

que o Flamengo, é isso que eu tô, o que você devia cobrar do teu time fora esse jogo do Flamengo é o que eu tô cobrando do Flamengo, de ser bunda mole contra o São Paulo, de não correr, de jogar um tempo só, de jogar, de ganhar 1 milhão por mês, no mínimo qualquer um reserva ali e não tem motivação para jogar bola. Aí a gente sempre compara, eu gosto de comparar com NBA, cara, que todo mundo fala: "Pô, NBA, os caras jogam isso ai, o futebol brasileiro desgastante, não é? Tem que controlar a carga, não pode jogar todo jogo. Vai jogar NBA, todo dia tem jogo." Outra, a maioria dos jogos, o do São Paulo e Flamengo se coloca nisso que eu acho um absurdo, joga-se metade do tempo. 50% do tempo é bola parada, é,

é cera. Joga-se um tempo de bola rolando no futebol. Deviam até entrar com processo quem paga tickets para ver para pagar meia, porque só joga metade do jogo. E o cara não aguenta jogar um, dois jogos por semana. Na NBA o cara joga tudo.

Quando a bola sai, quando tem falta, o cronômetro é parado. No futebol não. No futebol jogam-se 45 minutos de futebol e 45 de bola parada e o cara não pode jogar. Então tem uma série de coisas que a gente tem que reverão erradas no futebol. Nossa briga é mais por isso, pela justiça. Mas valeu a participação

aí, ficou p da vida com a gente. >> Quem foi em Salvador ontem pode cobrar, porque Bahia e Corinthians ontem o primeiro tempo foi uma vergonha, foi um absurdo. Foi um absurdo. >> Foi, foi metade de jogo jogado, só jogou-se 45 minutos, >> entendeu? E outra, e no quando a bola tá no ataque, o defensor consegue dar uma respirada. Quando a bola tá na defesa, o

atacante consegue dar uma respirada. Vai no basquete que o cara tem que jogar, defender, jogar, pular 100 kg em cima do joelho o tempo inteiro e e com o cronômetro parado e tudo, todo dia na intensidade e o cara não consegue jogar dois jogos por semana, >> tem que fazer carga. >> E uma coisa só também para para deixar claro, eh, o Eu não falei nada sobre o pedimento semiautomático porque eu não consegui ver, não consegui ver, tá? Os meninos trouxeram informação do Arnaldo César Coelho de que o software que a CBF comprou não a não mostra a questão do passe, >> não identifica o toque na bola. o to na bola do passe, se isso de fato é verdadeiro, >> que caracteria, a partir do ponto que caracteriza >> é uma falha do software que a CBF deveria ter ter se tentado. Foi só isso

que os meninos comentaram sobre o semiautomático. Eu não comentei nada porque eu não consegui ver, confesso. Tô tô tendo o mais justo possível. tava envolvido na >> Mas a reclamação nossa não é nem nem tanto. É que o Alan falou o seguinte, ô Lanza, que essa questão de você pegar um 1 cm de impedimento do jogador, >> [ __ ] não é vantagem, cara. Mas aí é a

regra, né? A a FIFA tá estudando mudar a regra, OK, mas não mudou ainda. >> Mas tem contra Não, eu já digo que eu sou contra a mudança. Por mais que seja, a regra é essa, o impedimento, eu acho que não dá vantagem você botar o ombro de repente. É uma coisa. Agora, pô, a

unha, o dedão, o dedo no pé não é vantagem, cara, na minha opinião, não é. Eu, eu, eu sou do tempo do futebol, >> semiautomático, o semiautomático, ele vai ser tão bom, mas tão bom, que ele vai deixar o torcedor mais irritado ainda na hora que aparecer que tá impedido por causa da ponta da chuteira. >> Eu não tenho dúvida. Eu não tenho dúvida disso, >> sabia? E vai ter gente que tá defendendo que vai falar: "Ai, mas todas as pontas de dedão é pro Flamengo, nenhuma é pro meu time." Todas as pontas de dedão é do

Palmeiras, nenhuma é do meu time. Vocês acham que vai ter essa choradeira ou não vai? E aí já vão começar a falar, será que tem manipulação? Então já pensa se é contrafavorantes, >> porque daí depois não dá. >> Tem que mudar a regra, gente. A regra

tem, os caras tm que bater em cima disso. Tem que mudar a regra. Tem o futebol tem que ter gol. Tem, o lance tem que favorecer ao gol, não ao não gol. Então muda o corpo inteiro só impedido, sei lá, tira esse negócio de impedimento.

>> Que era o que se fazia antigamente. >> Ela ficou até nervoso, derrubou ter >> que era o que se fazia antigamente, que quando nós fizemos aquela regra da mesma linha, era era a mesma linha para ser gol. >> Aí acabou. >> Vocês lembram antigamente como que era? Cara, vocês não lembram do futebol como ele era esse negócio de impedimento, esse negócio. É muita coisa. É legal que

a gente vai abrindo eh 1000 gols do Pelé. Você sabia que o na época do Pelé o goleiro podia, você podia recuar a bola pro goleiro e o goleiro pegar de volta? >> Até 90 podia. >> Você imagina o quanto que Nego não fazia de cera, que não perdia tempo de bola, que que os ataques eram mais limitados com esse tipo de recurso? >> Eu não sei se o Lanza e o Antônio e o Papa vão lembrar desse termo contrapasso. Lembra, Daniel Martins?

>> Que não podia ser obrigatório, né? É, o goleiro como lance obrigatório. >> Exatamente. O goleiro recebia a bola recuada, poderia pegar com a mão, mas tinha um contrapasso. Ele tinha, não poderia dar tantos passes. É o

sobrepasso que que falava que inclusive teve um gol que o Chile fez contra o Tafarel que eles fizeram uma baita de uma apelação, falaram que o Tafarel deu aquele negó de bater a bola e ficar andando, contava-se, né? >> Por isso que mudou, né? Porque isso que agora não pode o goleiro pegar mais com a mão. >> E as regras da Copa do Mundo que seriam aplicadas por aqui de negócio de cera que não pode eh o jogador que ficar um tempo deitado no chão iriam contar, o goleiro que pegava ia contar até oito. Não, não, nada veio >> não, porque não está, o campeonato já começou.

>> Ué, mas o impedimento automático também campeonato já começou, >> só que já estava desde o início acertado, que seria no returno que começaria a utilizar antes do campeonato começar. E as novas regras, no dia 20 de agosto vai ter uma reunião entre os clubes da CBF e nessa reunião devem implementar as novas regras que a FIFA colocou na Copa do Mundo, senão só pro outro campeonato brasileiro, que eu acho uma bagunça, tá? Não, se começar em agosto, pelo amor de Deus, >> porque eu acho uma bagunça, tinha que ter começado ont retorno. >> Começa, então não começa. >> Exato.

>> Vai tá na o 20 de agosto, vai tá lá na rodada 28 do campeonato. >> Por que que os caras não se reuniram antes? Tava todo mundo com de férias, >> tava na Copa, né? >> Ah, tá de brincadeira, né? >> E outra, se começar na reta final do Campeonato Brasileiro, com certeza não será cumprido. Quero ver o juiz que vai

ter peito, faltando três jogos para acabar o campeonato, de aplicar uma punição contra cera, com todo mundo fazendo cera. ou para segurar resultado para não cair ou para ser campeão. Não vai ter um juiz que vai aplicar e se aplicar não sai do estádio. >> É isso. Deixa eu chamar para nossa conversa por aqui. O ponta direita na

segunda-feira também tem especialidades, tem GP de Fórmula 1, tem velocidade em quatro rodas e duas. Então eu chamo diretamente aí da Itália César César Maria Manu, que se integra ao ponta direita e traz todas as informações direto de Bolonha. Boa tarde e noite para você, César. Boa tarde para você também. >> Vamos lá, vamos começando por aqui falando sobre o GP da Hungria, né, que teve a vitória do atual campeão Lando Norris da McLaren, quebrando um jejum que já durava 13 GPS. Eu quero então te

ouvir sobre esse resultado e também, César, sobre os erros da Ferrari. Afinal, o próprio presidente da escuderia admitiu que deu tudo errado. Isso custou o pódio tanto para Leclerc quanto para Hamilton. Nós conversávamos por aqui que era uma grande chance aí da Ferrari ela conseguir uma boa colocação pelo fato da Hungria ter certa semelhança com Mônaco e não foi o que nós vimos, né, César? >> Exatamente isso. Vamos começar na

McLaren. A McLaren volta o sucesso e acho que não foi uma surpresa porque já no GP antes, o GP da Bica, a McLaren tinha levado um monte de desenvolvimento técnico que mostraram de funcionar muito bem. Honores não ganhou na Bica simplesmente porque fui penalizado e alargou o 13º. Eh, aí realmente a corrida foi até fácil paraas McLaren. Acho que em condição normal era Piastri que ia ganhar.

Piastri estava liderando, infelizmente lhe levou um toque da Sainz que estava ultrapassando e depois foi parado da um problema al câmbio. Agora o Nor está em quinto lugar no campeonato. Sinceramente, mesmo seu carro agora mostrou de ser muito performante, seja em circuito rápido como SPA e mais devagar como no Hungaria, não penso que Norris vá brigar pela vitória no campeonato do mundo. Voltando all'assunto da Ferrari, foi realmente una corrida, vamos a dizer desgraçada. Eh, Em Lecler largava na primeira fila, errou totalmente na largada na fim da primeira volta era em quinta posição.

Hamilton também recebeu a segunda penalização depois daquela que tinha pego sábado na classificação. Domingo ele fez un um error bastante grave para un piloto da sua experiência, ou seja, estava disputando com Antonelli terza posição, Hamilton para para trocar de pneu. Tava tão empolgado para voltar na corrida e ficar na frente da Antonelli que desligou antes o speed limit, ou seja, aquele dispositivo que limita a la velocidade no pit lane. No fim, ele levou mais 5 segundos de penalização e acabou a corrida em quinto lugar. Eh, agora Hamilton tem 50 ponto di atraso.

Antonelli, o Russell che terminou em settimo lugar tem 59 ponto. Eu acho que o maior perigo para Antonelli é ainda Russell, eh, porque simplesmente tem o mesmo carro do ele. E o Tesare, eu quero saber mais eh sobre a Fórmula 1 e um anúncio aí que nós tivemos sobre o retorno do GP da Malásia ao calendário ainda em 2026. Ausente aí da categoria desde 2017, o circuito foi a escolhido ou escolhido para ocupar o espaço vago no calendário deixado pela corrida do Bahrin. É, até por isso, a prova será chamada oficialmente de GP do Bahren. Fale então sobre essa novidade e

quais as características desse GP aí da Malásia. Você gostou dessa escolha tradicional? Ele é, né, César? >> Sim. Vamos a dizer que essa coisa comprova como na Fórmula 1 realmente eh a grana, o dinheiro é a única religião mesmo até apoiando coisas absurdas, porque entre la Malesia e el Bar tem mais de 20.000 km. São dois continenti

totalmente diferentes. É muito bom que o circuito de Sepang, que é uno daquele que eu sempre gostei e foi realmente o primeiro circuito da Fórmula 1 moderna volta ao calendario, um circuito maravilhoso, quumpur é uma cidade extremamente agradável, porém não se deveria chamar GP do Baré. Por que acontece isso? Porque o Chic do Baré, que vamos dizer sempre foram muito generoso pela Fórmula 1. Até outros anos eles pagaram tudo o caché mesmo non segando la corrida per problema politico 5 anos atrás. Esse ano foi la mesma

cosa, ele já tinha pago o caché. Falaron tá bom, fica cone dinheiro e o Bahin é a la corrida que paga mais e e vamos a colocar o nome na Malaísia. O malaio para ele foi otinho porque la maioria do caché é pago para para o Bahin e vai e o circuito vou ao GP de Malaísia la corrida na Malaísia vai voltar uma semana da depois da do GP de Singapura é perfettamente sentido porque entre Sepang e Singapura tem 100 km. Então, de um ponto de vista logístico, é ótimo recuperar la corrida, mas deveria se chamar Malaísia. E também continua sendo aberto o problema das últimas duas corrida, ou seja, Qatar e Abu Dhabi. Vou lembrar para você que até

o 24 de outubro e muitas companhias de avião, como Lustans, que é uma do maior do mundo, suspenderam todos os voo para Abu Dhabi e Dubai devido à la guerra. Então eu não sei que que vai acontecer nas últimas duas corridas. Até se fala de recuperar uma das duas corridas em Ímola em dezembro, ma dezembro inimola é frio e tem chuva pode ter até neve. Então é bom que fórmula 1 recuperou uma corrida e mas ainda não se sabe o que que vai acontecer nas últimas duas. E para finalizar isso, falando de velocidade, porque eu vou querer falar também sobre o técnico, o novo ex-técnico da Itália no futebol, César, eu quero saber o seguinte, a gente não pode deixar de falar sobre a bagunça na Federação Italiana, então é agora já vou antecipar então o papo. É, tava certo,

né, que o Pirlo, inclusive você trouxe, nós conversamos na sexta-feira em primeira mão por aqui, ele seria o novo técnico da esquadra Azurra, mas por conta da ligação do ex-atleta com uma casa de apostas russa, a situação mudou completamente. Então, queria saber aí de você, direto da fonte, direto aí da Itália, os detalhes sobre essa negociação frustrada e o que pode aí ter de desdobramentos em termos de Maldini. da federação e tudo mais. O fato é que, como você havia dito, os italianos não estavam nem um pouco satisfeitos. Afinal de contas, foi prometido Antielote, Guardiola e acabou vindo o Pirlo. Mas

pelos motivos e os desdobramentos, como ficou a situação por aí, César? >> Exatamente. Sim, Alan. Eh, depois que o Pirlo parecia já feito, teve de um lado na revolta popular e dos media e também do ministro do esporte que falou: "É absurdo, hum, uma pessoa que tem uma ligação entre uma realidade russa não pode entrenar a seleção. Porque o problema não foi que Pirlo é o garoto propaganda de uma casa da posta esportiva e que casa da posta esportiva é russa. Já dois meses atrás, Pirlo foi

num evento em Rússia junto com outros eh jogador de futebol e deu muito muita polêmica. Vou lembrar para você que hoje o relacionamento entre Itália e Russa são terrível devido à la guerra em Ucraina e l'ajudo que l'Italia está dando a Ucraina. Então que que deu o presidente da federação Malagó falou pirlo de jeito nenhum. E também todo mundo achou que Maldini e Leonardo eh acharam todo mundo de palhaço, per antes vanno a falar com Guardiola, depois con Ancelotti e depois chegam com um babaquinho que estava entrenando e na Série B em Dubai. Então, a esse ponto, Maldini falou: "Ah, mas tal se eu não posso escolher o entrenador, eu vou embora."

No mesmo tempo foi descoberto que seja o filho de Maldini que o filho de Leonardo est atuando como como eh empresário de jogador de futebol que na Itália isso não pode, [ __ ] E quando você tem um encargo federal, até o parente da segundo de segunda generação não pode estar envolvido no mesmo esporte. Então hoje começou uma reunião que vai durar a noite toda. Tem três nomes. Tem Mancini e Conte que já foram entrenador da seleção. Eles escolhiram de ir embora. e

tem também possibilitor. Thiago Motta è un excelente tecnico, già entrenou Bologna, il team di Bologna e levò Bologna la Champions League. Ele não si entrenou depois la Juventus, senhou um contrato de 3 anos, foi mandado embora depois o primeiro, mas agora seria disponível. Mas o problema é que agora a federação tem que também encontrar de novo um general manager, porque seja Leonardo quanto Maldini falaram: "Ah, então se a gente não pode escolher o técnico, então o que que estamos fazendo aqui?" Então imagina depois ter ter perdido um ano todo, desde que l'Italia não se classificou, l'Italia ainda está procurando um técnico é o general manager da federação quando falta menos de um mês nas primeiras partida eh oficial que seleção tem que enfrentar. è realmente un una

cosa che demostra come influenza da politica na Italia è è perigosa e também come poremo o projeto di Maldini di Leonardo de colocar Pirlo como técnico da da seleção era na realidade porque eles queria uma marioneta que na realidade eram eles que queriam mandar na seleção. Ties e Maria Manu, muito obrigado pela sua participação. Nessa segundona voltamos aí a nos falar na sexta-feira. Boa tarde e noite por aí, Tiesar. >> Muito prazer. Boa tarde para vocês.

>> Prazer aí foi nosso. Continuando por aqui, deixa eu chamar o Antônio Vinícius aqui conosco. A gente separa a nossa rede. Continuamos no YouTube, já também pelo rádio. Antônio, quero falar rapidinho antes da gente chegar no Palmeiras e no Corinthians, porque nós temos material aí do jogo anterior no sábado e foi um jogo polêmico. Por quê?

Porque teve pênalti, né? Teve Neymar fazendo dois gols e mesmo assim a equipe do peixe não com o que eu achou um absurdo, o Neymar fazer dois gols e o peixe não ganhar em casa da Chapecoense é um negócio realmente e pro santista ficar de cabelo em pé. Sem dúvida alguma. Vimos que a jogatina de pôker do Neymar não atrapalhou o seu desempenho. Ele foi lá e fez dois gols. E mais, teve

também um reflexo de hoje em que a imprensa sensacionalista que gosta de pegar no pé do Neymar, nós sabemos por quê? porque ele se declarou aí de direita falando que ele esculachou os moleques no vestiário e não foi nada disso. A a versão mesmo dos fatos é que houve um arranca rabo, houve aquela cobrança normal de vestiário. Depois que você faz dois gols, depois que a equipe fica eh com dois gols de Neymar no placar e você acaba terminando o jogo com empate com a com lanterna do campeonato. Eu acho que é até positivo, porque se realmente não houver uma cobrança entre eles no vestiário depois de uma partida, um resultado tenebroso como esse, aí eu acho que você tem que realmente a torcida ficar [ __ ] porque tem que ter cobrança. Se não tiver

cobrança, daí você vê que os caras estão acomodados. E não foi nada do Neymar cobrando aí os moleques da categoria de base. Foi todo mundo se cobrando e acaba sobrando também um pouco pros moleques de base que é como se fosse o estagiário, acaba acontecendo, mas não foi nada. Todo mundo que tem um pouquinho de noção de futebol sabe que um tipo de cobrança desse no vestiário acontece direto. Não tem nada que inflacionar porque o Neymar tava metido.

Mais um ponto, tem algum X9 aí no vestiário dos Santos que tá passando informação para fora. Esse é o tipo de informação que não deve vazar. E para não falar que tudo são flores, só passa a mão na cabeça do Neymar. Eu acho muito idiota esse lance dele tomar cartão amarelo besta e não poder jogar o próximo jogo do Santos por causa desse cartão. Então isso daí para mim é uma idiotícia que ele tinha que cuidar, Sanar. Tirando isso, o Santos um péssimo

resultado na vila. O empate aí de 2 a do você tava lá, né, Antônio? >> Exatamente, Alan Carioca. E assim, se a gente fala que o Flamengo se não for campeão brasileiro, a gente pode colocar na conta desses jogos do São Paulo. Em caso de uma tragédia aí pro Santos no final do campeonato, você pode colocar na conta dos jogos da Chapecoense também. A Chapecoense que tem o pior

ataque do campeonato contra o Santos fez seis gols, né? Ganhou o primeiro jogo na na Arena Condá por 4 a 2 e depois conseguiu um empate ainda de 2 a 2 na Vila Belmiro. Eu acho que o que preocupa mais o torcedor santista é a inconsistência, né, que o Santos tem durante uma partida. Porque o Santos começa muito bem esse jogo contra a Chapecoense, dominava a partida, teve um golaço do Neymar e o Santos criava as melhores oportunidades, talvez ali falhando na última bola, na última finalização, no último passe, mas jogava bem e envolvia completamente o time da Chapecoense, merecia o resultado até então. Só que quando volta pro segundo tempo e quando o treinador da Chapecoense, Rafael Lacerda faz as duas mudanças de colocar o Marcinho e colocar o Giovan Augusto em duas jogadas que foram praticamente idênticas, uma replay do outro, pelo lado esquerdo da da defesa do Santos, sai os dois gols da Chapecoense e aí o Santos começa a entrar até pela pressão da torcida num num êxtase assim de de descontrole, de uma coisa assim que num desespero na durante a partida para tentar conseguir o empate de qualquer maneira e muitas vezes com desorganização. O Cuca, eu

acho que tem muito a responder também sobre esse resultado. A gente vai até colocar algumas falas dele. Eu questionei ele na entrevista coletiva sobre a entrada do Cabiro, que é um cara que fez só o seu segundo jogo no Campeonato Brasileiro, né? O porqu escolheu ele, não outro, por exemplo, Miguelito, que vinha tendo uma sequência melhor. Ele disse que o Cabageiro é um jogador importante, mas é difícil entender como o cara é importante se ele só joga dois jogos, né? Enfim, mas teve

uma eh pergunta que foi feita, inclusive faço questão aqui de dar o crédito, que foi pela jornalista Carol Bernard do Portal de Oho no Peixe, que foi uma pergunta muito interessante que ela pergunta sobre justamente a última, o último bom momento, né, que o Santos teve, que foi talvez quando chegou naquela final de Libertadores da América, né, e que aquele time tecnicamente se comparado com esse time de hoje seria um time inferior, né? Então, quero até colocar essa pergunta porque eu acho que foi a mais interessante que a gente teve na entrevista coletiva e que obrigou o Cuca a pensar um pouco para conseguir responder. Se o Giovan Papa conseguir colocar essa pergunta aí pra gente ouvir, gostaria de ouvir por gentileza baita pergunta da Carol Bernard. >> Ele tá, ele tá colocando aqui, tá ajustando, tá no ar, papa. Então vamos lá.

Boa noite. >> Eh, eu não vou falar de nenhuma peça especificamente, nem do jogo de hoje, mas eu vou falar de atitude, porque me chama atenção você falar de felicidade. A gente não consegue ter felicidade por 15 dias. E eu ia, o último suspiro de felicidade do torcedor santista foi aquela final de Libertadores. Aí aí a gente pode ter como comparativo, porque você é o técnico daquele daquele time.

No papel, aquele time era pior do que o time de hoje. O que que você compara com aquele momento com o de hoje? Por como que você fazia aquele time jogar? E o time de hoje, que é tecnicamente melhor, não consegue entregar nem metade do que aquele time entregado. >> É muito boa.

Questionamento muito bom, muito importante também. Eh, aquele time tinha os mesmos problemas que a gente tá tendo agora praticamente, né? E a mesmaidade que esses caras estão tendo aqui agora, que eles tiveram também entenderam o momento do clube, a liminada fez a diferença. Nós não contratamos ninguém. O grande trabalho nosso é recuperar jogador que não não estavam rendendo. A gente

recuperou alguns perde um pouquinho, como o companheiro ali falou agora a pouco, mas o grande entorno nosso é a recuperação dos jogadores. Você ter 15, 16 titulares para poder te servir em três frentes que a gente tá, Copa do Brasil, sul-americano e o brasileiro. Você fala que aquele time de 2020 tecnicamente era inferior a esse, mas é o que eu falei agora h pouco no começo, nós temos os melhores tecnicamente escalados, a gente tem que ter um melhor coletivo. E se a gente tiver um melhor, um coletivo melhor, >> tinha melhor o coletivo. E a gente tem que entender isso aqui, reunir os melhores, mas os melhores tem que correr um pelo outro. Todos, todos

nós. Se a gente conseguir fazer isso, a gente consegue pôr os melhores todos. Senão você vai ter que daqui a pouco buscar um que não é tecnicamente tão bom, mas vai te compor numa numa marcação mais forte ou numa recomposição mais forte também. E é natural o jogo. >> Tá aí então a resposta da da do Cuca, a pergunta da Carol Bernardo, só para finalizar da minha parte, o Cuca ele fala que aquele time coletivamente era melhor, só que hoje se ele tem peças que são tecnicamente melhores e uma das respostas dele também na entrevista é de que o time coletivamente não está funcionando bem, então o treinador também tem que ser responsabilizado. O

Santos teve durante esse período de de pausa pra Copa do Mundo todo esse tempo para conseguir se ajeitar. Em dois jogos que fez no Campeonato Brasileiro, perde pro Botafogo, empata com a Chapecoense, ganha da UCV, mas que é um time que não dá nem para comparar com o Santos. Se o time do Santos é ruim, a UCV, então nem se fala. Então assim, o Santos não demonstrou evolução alguma com relação à aquilo que vinha apresentando na antes da pausa pra Copa do Mundo e também para para esse momento agora. Eu acho que algumas das escolhas do Cooka, eu sei que tem questão de rodízio e tudo mais, mas assim, não, eu não teria começado o jogo com o Igor Vinícius, principalmente depois do bom jogo que o Gabriel Menino fez. Eu acho que ele merecia talvez a

titularidade. Inclusive o lance do pênalti começa com ele. Cabiro, por mais que eh se é um jogador importante, não entendo porque ele tem tão poucas oportunidades assim na na equipe do Santos. Então acho que o Cuca tem que ser muito responsabilizado também, tem muito a explicar pro torcedor santista por conta desse resultado e do pouco futebol que o Santos tem apresentado desde a de a volta da Copa do Mundo, desde a época que ele chegou inclusive. >> E para fechar, pessoal, pênaltizinho Mandraque, né, >> do pro Santos.

>> É >> nada, >> né? >> Ah, pênalti padrão futebol brasileiro, né? Infelizmente aqui no Brasil os árbitros costumam marcar, mas eu acho que foi mais um vacilo do do zagueiro da Chape do que propriamente qualquer outra coisa. E vamos passar então para outro aí, outro jogo surpreendente para alguns aí, afinal de contas, reunia em casa o líder do Campeonato Brasileiro, Palmeiras contra o Galo, o Atlético Mineiro. E deu galo com frango, deu galo. Pessoal, vamos lá conversar com

você, Júlio César, suas impressões sobre esse jogo aí de bola, né? que foi assim, foi algo porque o Atlético Mineiro, gente, vamos combinar, ele tava num momento de muita instabilidade no Campeonato Brasileiro, né? E o Palmeiras veio depois de uma fase, pô, foi jogar em Curitiba, apresentou um belo futebol logo no retorno, ou seja, era amplo favorito para esse jogo. Tivemos falas individuais, tivemos, mas algo que me chama a atenção no time do Palmeiras foi a falta de conclusão do time. O time parece que tem um problema crônico de conclusão, mas nós tivemos Vittor Roque, Paulinho entrou, quer dizer, não, não, não, não deveria tá acontecendo isso. Ao

que se deve também esse problema. Para mim, o maior do Palmeiras nesse jogo apresentado foi a falta de concluir para gol. >> Vamos lá, Lan Carioca. Ontem acompanhou o jogo junto com o Luiz Lanzani, direto do no Bank Park, né? Foi o primeiro jogo do Palmeiras com um estádio com Nome Novo. Então, toda vez que o Palmeiras

tem um estádio com Nome Novo, perde, né? perdeu no Aliance Park pro Sport 2 a 1 e ontem pro Atlético Mineiro por 2 a 1. Mas vamos lá. >> Igor Gomes Park, né? Teve o Ananias Park, agora o Igor Gomes >> Esse contrato de quantos anos para saber quando é que vai ser a próxima derrota garantida para apostar no >> Depende, né? Porque o Dans tinha mais 10

anos. >> É, depende. Se aparecer mais alguém, eles mudam. Se quiserem que o Palmeiras perca algum jogo, eles vão lá e oferece uma proposta maior. Mas brincadeira à parte, eu acho que além da falha grosseira, das da falha não, das falhas grosseiras do Carlos Miguel, que para mim no segundo gol ele também falha e falha muito, não só no primeiro, eu acho que tivemos uma outra falha que a gente tem que destacar nesse time do Palmeiras ontem, o ataque. Não adianta você pegar

a bola e ficar tocando do Piquer pro João Arias pro meio, volta para Andreas Pereira, Marnos Freitas, vai parar lá do outro lado no Giai vai voltando. Parece time de handball, time até comentei com o LAN ontem, aquela questão do time passivo, se era o handball, o Palmeiras tomava esse lance e perdia posse de bola. Não adianta você ter 22 finalizações e acertar seis no alvo, sendo que você tem a maior posse de bola. Posse de bola hoje não ganha o jogo, gente. Posse de bola hoje ajuda você fazer gol. É só você ter um um pé

certeiro e acertar o gol. Não consegue entrar na área do time adversário, tenta chutar de fora da área. Talvez a bola bate na mão de alguém, tem um pênalti. E ontem o Palmeiras teve um pênalti marcado pelo Bruno Arleu de Araújo e anulado muito bem pelo VAR, porque o zagueiro do Atlético Mineiro vai no braço de apoio. Eu acho essa regra ridícula, mas tem que seguir a regra, né? Fazer o quê, né? Vida que segue. E

não tem tentar chutar uma bola de fora da área, tentar passar entre a marcação, talvez sofreu uma falta além das falhas do Carlos Miguel. Repito, o Palmeiras falhou também no sistema ofensivo, viu, Alan? Porque toca a bola, toca a bola, toca a bola. Oui, >> não conclui. E o time do Atlético Mineiro ontem com nas mãos do Barba, tá crescendo a cada rodada e a gente tá vendo o time do Galo ontem foi cirúrgico. O time do Atlético ficou

trancadinho, ficou na dele, jogou por uma bola, puxou um contra-ataque, o Carlos Miguel entregou, o Víor Hugo fez o gol, o Palmeiras conseguiu empatar com o Felipe Anderson, mas segundos depois na saída da bola, uma outra falha de defesa do Palmeiras. Por quê? Palmeiras empatou o jogo, já tentou ir para cima para tentar virar o jogo. Não, não parou para pensar, para dar uma respirada, para dar uma acalmada, para fazer o Atlético sentir o gol. Não, o Palmeiras já tentou sair. Aí num outro

contra-ataque, o Felipe Anderson, que foi o último homem da linha de defesa, não conseguiu ganhar a bola do Cassierra. A bola sobrou pro ídolo de Antônio Vinícius para o Igor Gomes fazer o gol da vitória do Atlético numa outra falha do Carlos Miguel, porque o Carlos Miguel tinha que ter ficado parado na área e no gol, não ter saído na linha central da grande área, porque tinha retaguarda para ele. O Gustavo Gomes estava chegando. Pois bem, o Atlético Mineiro foi mais eficiente e mereceu vencer o jogo ontem. Igor Gomes, inclusive, que está sendo negociado aí pelo Atlético Mineiro e irá sair.

>> O Igor Gomes que quando surgiu na base do São Paulo, Daniel Martins disse que seria o novo Kaká. >> Opa, perto, hein, >> não tem a menor possibilidade disso acontecer, porque quando o Igor Gomes surgiu no São Paulo, Antônio Vinícius e eu não nos conhecíamos, então não tem como ele saber se eu falei isso ou não. E eu não falei. >> É mais fácil ele ter imaginado isso, ter contado pro pessoal na faculdade. >> Prepara o terreno aí pra sua pergunta.

Então você estava lá e fez pergunta, não fez? É, então, até porque eu sempre sempre que eu gosto de fazer trazer as análises aqui, eu gosto de falar sempre dos primeiros vencedores. Eu brinco com a frase do Machado de A Quem com as Borbas vencedores, as batatas. >> Ele não esquece das batatas, né? Ah, mas é que eu gosto sempre de começar por pelo lado que venceu o duelo.

>> O Galo ontem fez uma boa partida, na minha opinião. E assim, a gente precisa entender que no futebol e é talvez o eh essa grande diferença para outros esportes, no futebol não tem uma maneira de ganhar. No futebol deixar a bola com o adversário também pode te levar a vitória. E foi isso que o Galo fez. o galo, o Eduardo Domingues, eh, sabia da qualidade técnica do Palmeiras, eh, sabia que o Palmeiras, e eu e é uma algo que para mim de fato aconteceu, ia ficar evitando chuveirar, ia tentar entrar por dentro, ele armou duas linhas de cinco e jogou por uma bola sem medo de ser feliz. Era essa a estratégia dele

e acabou saindo com uma vitória muito importante pra equipe do Galo. O Natanael fez uma partidaça, para mim, o melhor em campo, melhor em campo. E olha que ele tava sendo responsável pela marcação no John Ares, jogando como zagueiro, né, Natanael ontem. >> É. >> E não pode esquecer, né, Lanza, que o Carlos Miguel fez uma defesaça no primeiro tempo.

>> Carlos Miguel faz uma defesaça, faz uma defesa em X. Eh, no cruzamento do Renan Lod, o Cedra quase aparece como homem surpresa e e faz o gol. Mas e o Galo, na minha opinião, o Palmeiras empilhou atacantes na segunda etapa. O Palmeiras eh foi para cima, mas as melhores chances do segundo tempo são do Galo, apesar dos erros do Carlos Miguel. Então eu acho que assim, foi uma partida muito sólida taticamente do Galo e tem mérito, não foi? Eu assim, o

Palmeiras perdeu muito por conta das falhas individuais do Carlos Miguel. Não tenho nem dúvida disso, mas eu acho que a gente tem que olhar pra partida de ontem do Galo e entender que pode ser um ponto de virada. E foi exatamente isso que eu perguntei pro Barba, o Eduardo Domingues. E a partir de agora você que nos acompanha aqui na Or verde acompanha. Espera aí só um segundo.

Vamos lá. 3 2 1. >> Faz uma dancinha aí. Você tem uma coisa para entender da rádio Oliver Brasil. Eu queria que você comentasse acompanhando, a gente não tem a oportunidade de acompanhar o dia a dia do Galo, mas de longe a gente percebe que você tem muito conceito e que tava faltando talvez um pouco de de tempo para amadurecimento desse trabalho tático coletivo. Hoje

você tem uma vitória muito importante. É, talvez uma vitória para virar a chave, para ter esse amadurecimento estava faltando pra equipe do Galo ter vo maiores e pensar em talvez briga por G5 do Campeonato Brasileiro. >> Seria a ideia isso, mas não sabemos que que vai acontecer, vai depender sempre do jogador. por mais que todo mundo ao redor do do jogador, eh, esteja falando que a partir de agora, agora o time tem que crescer, não sabemos porque vamos a trabalhar o mesmo. Sabemos que que a a influência da cabeça é muito importante.

Não acreditar que agora agora sim e não na no fin de semana passado que pensar que estava tudo perdido por 15 minutos. Eh, vamos a ter muitos momentos bons. Os momentos ruim da equipe hoje teve alguns momentos ruins, mas acreditaram neles e e tiraram força da de onde quis eles não sabiam que tinham. Então, se a partir de agora vamos a crescer, eu acho, eu estou sentindo muito forte que que o time está crescendo muito, tá crescendo muito. Eu vejo todos os dias a eles. E

vamos uma vitória assim, claro, invita, é um convite para para o crescimento do sabemos, mas vamos trabalhar for na semana para para passar de de fácil na na Copa de Brasil. Tá aí a palavra do Eduardo Dominguez. Você pode acompanhar essa entrevista, você pode revê-la essa entrevista nas nossas redes sociais, assim como também fizemos um trabalho eh perguntando no durante o nosso pré-jogo pra torcida do Palmeiras, que que tava achando sobre a não vinda do Danilo. Posso trazer uma informação nova sobre o Danilo e envolvendo o Botafogo e Zenit? Pode, pode. Claro, Danilo é sua especialidade.

O Danilo deixou bem claro que não quer ir para o Zenit. Lembra o porquê disso? Está explicado porque o Botafogo não aceitou a oferta do Palmeiras. Ele já tinha acordado com o Zenit a troca pelo Luiz Henrique. Vai Danilo, vem Luiz Henrique >> pro fogo.

>> Botafogo. O Botafogo tem esse acordo, >> só que o Danilo barrou. O Danilo está barrando. Ele deixou bem claro pro jog pro pessoal do staff do Botafogo. Estou sendo extremamente profissional. Vocês querem que eu entre

em campo, faça o 13º jogo para não poder ir pro Palmeiras? OK, vou entrar em campo, vou ser profissional até o último nível, mas não me peçam para ir pro Zenit, pro Zenit eu não vou. Hoje o Botafogo tenta e convencer, só que o Danilo está irredutível, mas há sim o acordo com o Zenit troca na moeda, >> na orelhada na na orelha. é o Danilo mais o valor que o que o que o Botafogo deve pelo Artur, que nem mais o Botafogo está, já está no São Paulo, pelo Luís Henrique. E o e essa troca entre os clubes já a negociação tá feita, o Danilo não topa aí.

>> É, mas hoje não não será mais dessa forma. Hoje o Botafogo vai ter que vender o Danilo para alguém e aí ele comprar do Zenit o com o valor em caixa, mas na orelhada o o já não vai mais. Danilo não vai presente e é uma informação. O staff do Danilo, se aparecer uma proposta da Inglaterra, ele vai. Só que hoje tá muito complicado encaixar o Danilo na Inglaterra. Quero

saber a opinião, Daniel Martins, então, sobre esse jogo aí do Palmeiras com com o Galo. A vitória aí surpreendente, né, dos mineiros na casa do Palmeiras. >> Ah, sim. Fazia um ano que o Palmeiras não perdia em sua casa, jogando pelo Campeonato Brasileiro, mas eu destaco também, né? Acho que o o Júlio e o Lan já resumiram bem que foi ao jogo. Um

Palmeiras com muita dificuldade tendo a bola, mas dificuldade paraa criação nesse novo sistema que o Abel tem tentado implementar com uma linha de três zagueiros, enfrentando um Atlético Mineiro que também jogou com três zagueiros. Acho que a principal novidade foi o Natanael, que é lateral, jogando como zagueiro, jogando bem. ali pelo lado direito e sendo muito eficiente. Acho que o que muda foi eficiência. >> Po, só fazer uma observação do Natanael, >> viu Daniel? Não tô te corrigindo muito

pelo contrário, só para colaborar com você. O Natáa não jogou nem de zagueiro e nem de lateral, ele jogou de marcador oficial do John Aras. Onde o Aras ia, ele ia atrás. >> Já. E aí, uma pergunta que eu gostaria de fazer para você, Júlio, você que esteve lá, acho que você consegue observar melhor. Eh, o Palmeiras, ele em

boa parte do jogo, principalmente no segundo tempo, ele já sabia do resultado do Flamengo, que o jogo do Flamengo acabou antes. >> Intervalo, né? >> Mudou alguma coisa no ambiente do estádio? Passou alguma coisa pro pro jogador? Essa necessidade de saber, pô, o Flamengo empatou, se a gente ganhar, a gente abre uma diferença?

>> Sim, até a torcida, né? Na hora que chegou a informação que o jogo do Flamengo do São Paulo tinha acabado em 1 a , a própria torcida já começou a crescer e a intensidade do jogo do Palmeiras, né? O Palmeiras começou a tentar chegar mais pro ataque. Teve momentos do jogo que o Gustavo Gomes, que era o último homem da defesa do Palmeiras, estava lá no ataque. Tinham 21 jogadores no no campo de ataque do Palmeiras, só o Carlos Miguel na defesa.

>> E o Emiliano Martines de terceiro zagueiro, >> eu acho que ele foi bem. Eu não não prejudicou o time do Palmeiras, não. Ele jogou bem. Ele, eu acho que ele foi um, foi uma peça fundamental ali, até porque o Bruno Fuxs não jogou porque fez uma cirurgia de apêndice, por isso que tava fora do jogo. >> Antônio Vinícius, vamos concluir por aqui suas impressões então da derrota do líder Palmeiras aí pro Galo.

>> Um grande resultado pra equipe do Atlético Mineiro. Eu acho que nesse jogo fica muito visível, né, aquilo que o Barba falou na entrevista coletiva do quanto que o Atlético Mineiro está melhorando e o quanto que essa pausa pra Copa do Mundo foi benéfica, né? a gente chegou a falar aqui em determinados momentos da semana passada, principalmente depois do jogo do Atlético Mineiro contra o Bahia, se a gente tinha conseguido ver alguma evolução no Atlético Mineiro desde então, né? Aquele jogo contra o Bahia, por exemplo, o Atlético começa muito bem, mas depois acaba tendo uma queda, mas eu acho que é nítida a evolução e o e agora que vai começar a entrar muito o trabalho dele, porque o Atlético, por exemplo, perdeu aquele que era teoricamente seu principal jogador, que era o Hulk. Só que mesmo assim os caras que lá estão hoje, o Minda, por exemplo, que ontem fez um baita jogo, Cierra, que jogou muito bem ontem também, é um são dois jogadores que t muito potencial nesse time do Atlético Mineiro. Eu

particularmente vejo isso. Natanaël sendo reinventado aí nessa nova posição de marcador oficial do John Aries por parte do Barb. Então acho que isso fica muito visível, o quanto que o Atlético tende a evoluir com o treinador e isso vai ter que aparecer muito agora porque o Atlético não fez nenhuma grande contratação pra temporada. né? Nesses momentos que o trabalho do técnico tem que aparecer cada vez mais. Sobre o

Palmeiras acho que foi um tropeço, né? E muito por conta dos erros individuais, não? Acho que foi uma partida ruim do Palmeiras. Tem sim essa questão de precisar melhorar na conclusão de jogadas, porque isso, queira ou não queira, é o fator principal para uma equipe. Acho que defensivamente ontem nos lances de gols, a defesa do Palmeiras estava muito desorganizada, principalmente o segundo. O primeiro nem

tanto, foi mais uma falha do Carlos Miguel, mas o segundo tava um uma defesa muito mal organizada. O Felipe Anderson é quem tava marcando no setor onde deveriam estar os zagueiros, mas eu acho que foi uma boa partida do Atlético, um jogo correto do Atlético Mineiro, né? Jogando fora de casa contra o Palmeiras, acho que adotou uma postura correta e conseguiu um excelente resultado que faz o time sonhar, quem sabe, né? Por que não, com uma vaga no G5 do Campeonato Brasileiro ou coisa assim. Para isso tem que manter regularidade. E é aí que a

gente vai saber se esse jogo contra o Palmeiras tende a ser uma, se vai ser uma tendência do Atlético Mineiro nas próximas partidas ou se foi um tiro de sorte. E o Hulk é aquele negócio aqui que a gente comentava, comentamos aqui, comentamos com o Júlio, tudo. O Hulk era, fazia parte de, foi uma limpa que o Atlético Mineiro fez, que foi bom pro Atlético Mineiro e foi benéfico pro Hulk também, que precisava de bons de bons ares. Então, foi algo bom pros dois. O Hulk já tá mostrando Fluminense que pode ser uma peça ali importante pro time, não é mais aquele Hulk, mas pode ser importante pro time do Fluminense. Assim

como essa saída do Hulk de a gente vê, né, é nítido a melhora que teve no vestiário, no ambiente e no trabalho do técnico Barba lá pelo Atlético Mineiro. Vamos concluindo os trabalhos por aqui. Deixa eu chamar na nossa conversa nessa segundona Jorge Serrão, porque daqui a pouquinho tem Radar A verde e ele tá por aqui para trazer o seu destaque. Portanto, boa tarde para você aí, Jorge Serrão. >> Poderoso Alan Carioca. Daqui a pouquinho

no Radar Laur Verde Brasil, o show que Milei deu na sucessão presidencial brasileira. Agora uma confusão danada. É Lula reclamando. Se doeu é porque foi bom. Então, daqui a pouco a gente vai tratar desse assunto e também e as vítimas do 8 de janeiro, quando é que elas vão ser realmente reconhecidas e terão recuperados os seus direitos? É

outro assunto que a gente não pode esquecer e a gente vai lembrar tudo no Radar Auriverde Brasil daqui a pouquinho. Alan carioca, >> muito bem lembrado. Aí se as vítimas do 8 de setembro aqui na hora de Verde Brasil. gente não deixa ninguém para trás, serão lembradas sempre, sempre falaremos sobre isso e sempre estaremos aí aptos, tá, a a lutar por essas pessoas que estão injustamente passando pelo que estão passando. Poderia ser qualquer um aí de nós. Então vamos

embora. Agora a hora das despedidas, tá certo? Amanhã tem mais ponta direita, ótimo programa aí pra gente. Parabéns aí por todo o nosso conteúdo. Muitos elogios inclusive aqui pelo nosso chat.

Daniel Martins, vamos embora. >> Vamos embora. Forte abraço a todos, uma ótima semana e até amanhã. >> O Antônio Vinícius está por aqui. >> Tô por aqui para me despedir do pessoal.

Abraço. >> Beleza. Que bom. Vamos lá, Júlio César. >> Valeu. Um grande abraço e até amanhã.

>> Luizinho, Giovan Papa na técnica também. Luiz Lanzone. Esse é o ponto à direita. Valeu pela companhia, cuide-se e até nosso próximo encontro. Deus abençoe.

Até amanhã. A rádio Aure Verde apresentou Ponta Direita, apresentação Alan