---
video_title: "GP da Alemanha. Marc Marquez volta a vencer e sobe na classificação do campeonato mundial de MotoGP"
video_id: YntMve38u10
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YntMve38u10
video_date: 2026-07-13T15:00:40+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá, amigos da Uri Verde. Marquez volta o sucesso no icónico circuito del Saxerin. Con esse resultados o piloto espagnolo sai al terceiro lugar della classifica do campeonato da MotoGP e agora só tem 18 pontos de atraso com Markin que ainda lidera o campeonato. O successo de Marque ontem foi realmente uma coisa, um resultado fantástico, porque o circuito de Saxer é um dos mais exigente ponto de vista físico e aquilo continua a ser o problema que está afeitando muito Márquez. O Market explicou depois da corrida que nas curva de direita ele não tem força suficiente no braço para fazer, então consegue fazer as curvas de direita só com inclinação do corpo. Você

pode dizer, mas todas as motos se dirigem com inclinação do corpo? Não. Com a inclinação do corpo você determina velocidade, mas la direção você precisa mexer. E Marquez não consegue. Consegue fazer direito só as curva à esquerda.

Mark reconheceu que cada corrida está se tornando um tormento porque nas primos cinco ou seis voltas ele tem condição física para correr, depois não aguenta e principalmente nas curva de direita é la moto que leva ele aonde la moto que é. Ele realmente tem tem pouco recurso físico para impostar la trajetória nas curvas de direita, mas mesmo nessa situação o market conseguiu ganhar de uma forma uma dominação total, liderando sempre a corrida. O fantástico Agura, Ogura, o japonês, ficou mais ou menos sempre um segundo e meio, 2 segundos atrás, mas nunca foi um problema. na classifica do campeonato do mundo. Agora Jorg Martin sempre lidera com 208 pontos. Em segundo lugar tem Ogura com

194 tero Mark Marquez con 190. In quarto ainda a quota zero per la quarto GP consecutivo, Bevchi con 186. Marquez, eu già falei que è un piloto que pode ganar todas as corridas. Poré realmente mi sta me surprendendo de como ele consegue ganhar em condição a Angela Ducati não é moto mais performante porque ontem também atrás dele chegaram os dois pilotos do time Tracaus que seria equipo da la Prilha privada Prilha oficial realmente eu não sei que não sei que que tá acontecendo, mas eu acho que está está jogando o campeonato do mundo no lixo. Depois do GP de Italia al Mugello, um mese e meio atrás, Marco Bevi liderava o campeonato com 108 pontos de vantagem e a temporada já parecia terminada.

Depois Bev entrou num túnel diror, di desespero, dimenticar.

e agora caiu dal quarto. Que que aconteceu essa vez? Benf no nos testes de de sesta caiu de uma outra forma muito muito feia, quebrou o ombro eh foi recuperado no hospital e na hora eles fizeram uma cirurgia. Ele agora terá que ficar parado mais de um mês e não se sabe se consegue voltar para o GP de Inglaterra em Silvester. O problema de Bevki que nas últimas quatro corridas aconteceu o seguinte, na Hungaria ele caiu por culpa de Martin que jogou ele para fora e aburnou. Ele pirou, brigou com o

comissário, deu do estapo na cara dele. Então ele foi desclassificado, não foi na corrida, mais um zero. Aen ele fez uma caída terrificante. Caiu a mais de 180 por hora. Não quebronada, ma mais um vero. E agora la caída em

Saxer aonde ele nem conseguiu pegar la largada da da corrida, la caída inxerin. Então eu acho que o motociclismo deveria um pouco modificar eh o protocol regulamento, se tem incidente. Em Fórmula 1, quando um pilota bate muito muito forte, tem sensor que se incidente chega a um número de G superior ào daquilo que fala o regolamento, o piloto é internato no hospital por vários dias e tem que ser feito um controlo bem específico. Mesmo no futebol americano, jogador de futebol teng um sensor no capacete que quando um trauma é muito forte, o jogador é parado, vai para hospital e fica algum dia. na moto realmente é tudo um pouco mais adventureiro, ou seja, depois do incidente do Assen, que realmente foi um dos da caída mais terrificante, bebê que foi levado no hospital, não tinha osso quebrado, não tinha problema neurológico, não perdeu, não desmaiou e então para os médicos tudo bem, ele poderia ter largado la corrida seguinte corrida seguinte beve sai na moto e depois pocas voltas de novo Sax cai de uma forma muito muito feia e quebra o hombro.

É evidente que as duas incidentes são relacionados. Eu acho que depois un incidente como aquello deen bebê que deveria ter parado no hospital vários dias passar para controlo muito muito exigente coisa que não foi feita e o resultado é que em Saxerin depois algumas voltas ele caiu de novo. BVE falou que não sabe o que que aconteceu. Alex Márquez, o irmão de Marquez, falou: "Eu já passei por isso". Quando você faz incidente daquele tipo que parece que depois tá tudo bem, em condição crítica, você descobre que o seu corpo não responde mais como era antes e vai demorar muito tempo antes que você volta a ter o controlo no seu corpo. Eu não

sei se essa pausa para o GP na Inglaterra será suficiente para bebê que voltar. Penso che agora ele não tem mais chance para ganhar o campeonato. Eh, un campionato que já aparecia no bosso deli. O compago deli Martin continua a ter come prioridade dier contro l'equipoi. Priglia ainda lidero campeonato con 14 pontos sobre Augura que tem ele ele também tem uma brilha porém ontem também depois da corrida foi muito polêmico.

Falou que ele equipo não está suportando ele. Eh, Martin deveria pensar o que que ele fez pela equipa. tentou de agredir fisicamente o diretor técnico xingou o team principal, queria quebrar um contrato depois 6 meses que estava ali. Realmente Martin è una desgraça e principalmente sta percebendo che la sombra di Markev está chegando, o bicho papão está chegando e realmente Martin não me parece que tem uma estrutura mental para enfrentar um marque como aquilo que a gente viu ontem. Tem a dúvida de Ogura. Ogura está se

tornando um cada corrido um piloto fenomenal. O ano que vem la Yamaha eu acho que terá realmente um piloto certo para começar a voltar ao topo. E ontem ele também bateu ganhou em Fernández que é o companheiro de equipo dele. O Gur é o piloto que sabe poupar melhor os pneu. É o piloto que nas últimas voltas tem sempre os pneu na melhor condição para atacar. E ontem também nas

últimas voltas se aproximou a marquetas. não foi suficiente. Não sei se é ainda o caso de falar de um piloto japonês que pode enganar o campeonato, mas com certeza eh é laugura la grande surpresa do campionato e la priglia também deveria refletir agora eh se è melhor continuare a a supportar Martin mesmo se ele é líder do campionato ou também ficar dio inugura, [música] apesar que li dirige per l'equipo traus. O GP da Alemanha em Saxering de qualquer forma mostrou que o Mark Marquez é realmente uma dimensão em cima de qualquer outro piloto e eu io acho que ele realmente mereceria gagnare seu campionato porque está correndo in una condição física longe minimo delo que deveria ser. Ele tá ganhando só de garra de experiência e determinação.

Bom, para hoje é tudo.