---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 30/03/2026"
video_id: OBhDka1Xnr4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OBhDka1Xnr4
video_date: 2026-03-30T21:07:25+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. >> A Rádio Auri Verde apresenta, Radar Auri Verde Brasil. Apresentação Silvio Navarro.

>> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. São 15: 2 Tá no ar o Radar Aur Verde. Hoje é segunda-feira, dia 30 de março de 2026. Vamos juntos até às 5 da tarde com notícias, tudo que acontece em Brasília no começo dessa semana. Semana que tem feriado pela

frente, mas promete. Semana de alta temperatura, análise forte, firme no ponto, opinião, entrevistas, tudo isso por aqui no Radar Aur Verde. Nós vamos juntos, como eu disse, até às 5 da tarde para você que já chegou, que tá com a gente pelo nosso canal no YouTube. Hoje já cheio de novidades, né? Eu tava aqui acompanhando a estreia do Ponta Direita, novo programa de esportes aqui da casa da direita da Auri Verde Brasil, ligado em tudo que acontece no mundo dos esportes, acompanhando noticiário sobre futebol. Esse ano é ano de Copa do Mundo

também, além das eleições no Brasil, antes, já na virada do semestre, teremos a Copa do Mundo de 2026. E também tem novidade depois do Radar. Hoje, estreia o primeira página estará por aqui o Eduardo Sales, Max Cardoso, nosso Alexandre Pitoli. Segunda-feira de novidades aqui na Auri Verde que vai crescendo, vai ampliando a sua programação para levar a voz da direita a cada dia mais longe. E você, você que tá aí com a gente no nosso canal no YouTube, deixe seu polegar na tela.

Vamos curtir, vamos compartilhar e comentar esta transmissão. É sempre muito importante a sua participação. Deixa eu ver quem já chegou. Olha só, Aninha Martins já tá por aqui lá de Sorocaba também. A Sandra Pinheiro, a MP Andrade sempre com a gente, a Laura Mônica, Laura Fiel com a gente aqui praticamente todos os dias. O Mário

Moura também, o Ataí de Filho também já chegou com a gente. Quem mais? da Neandra Pina, todo mundo que vai chegando, a Eliane Veras Freire, a Creusa Alves de o Birajara, São Paulo, tem uma cidade chamado Birajara. Será que essa eu não conheço, não conheço esse município, vou procurar. Luiz Kiarelli de Osasco já chegou também.

todo mundo que ainda vai passar por aqui, é muito importante você deixar o seu like, deixa o seu joinha, é um recado que você passa paraa transmissão que a nossa plataforma entende assim: "Olha, esse conteúdo é relevante, então vamos desdobrá-lo, vamos entregar ele para mais e mais pessoas todos os dias. Essa a nossa missão por aqui, que é levar a voz da direita mais longe. E claro, não deixe de colocar a cidade onde você nos assiste, aí na tela da sua TV. Você que tá nos acompanhando pelo celular, pelo computador, eu gosto sempre de dar uma espiadinha e entender aonde que nós estamos sendo assistidos e ouvidos também, você que tá colado no rádio neste começo de semana. E como eu tenho reiterado por aqui, aquele nosso convite para você que ainda não deu uma espiadinha na nossa comunidade, conheça a comunidade Aurived, uma novidade que lançamos e você fica a um Qcode de distância da nossa fortaleza. O Qcode

vai aparecer aí no canto da sua tela. Lembrando que essa comunidade recém-lançada aqui na Auri Verde é um território dos patriotas. Então, o que é que você encontra por lá? relatórios estratégicos preparados pela equipe da Aure Verde, pelos comentaristas, pelos apresentadores. Eu tenho publicado lá vídeos exclusivos, textos, análises, às vezes um bastidor que a gente pesca ali de Brasília, um comentário aqui, uma leitura mais refinada, muita coisa que escapa até nossa programação no dia a dia. Tô por aqui no Radar ou então no

jornal Auri Verde e a gente acaba não levando pro público, mas lá na nossa comunidade você tem acesso. É um bate-papo ali tete a tete, cara a cara. E também você pode apresentar a sua empresa, por exemplo, para um outro patriota. Ali é uma fortaleza. Eu gosto desse nome. Por quê? Porque nessa

trincheira, quem vai para essa trincheira pensa exatamente como você. tem os mesmos valores, tem os mesmos princípios. Então o bate o bate-papo ele fica ali no mesmo patamar, de igual para igual. Tem ainda, como eu disse, tem ali um feed, como eles dizem, né? Mas enfim, uma página com notícias livres de algoritmos e censura. E por que que isso

é importante? Nós temos memória de tudo o que vivemos no Brasil nos últimos tempos e sabemos que a censura ela quando chega ela vem para ficar. Então, o algoritmo hoje também é sensor. Muitas coisas acabam sendo eh não tem alcance ou ficam no que eles chamam de shadow band na nossa plataforma, não. Então, eu queria deixar aí o convite. Você tem o

Qcode na tela, é o caminho mais fácil para ficar aqui, para ficar do nosso lado e cada vez mais perto do nosso time. Dito isso, deixa eu dar boa tarde aqui pro meu parceiro Dárcio Bracarense, Dárcio, vereador da cidade de Vitória, vereador da capital capixaba, mas também um grande analista político, meu amigo historiador Dácio. Seja muito bem-vindo. Não sei se microfone tá aberto, mas deixa eu já agora sim já tô ouvindo o Já tô vendo e ouvirei Dcio Bracarense, meu parceiro. Tudo bem contigo?

>> Tudo bem, meu amigo Silvio. Eu fecho o microfone para poder te escutar bem, né? escutar eh a su comentários e você saudando aí essa turma boa. Tô vendo aqui que a gente tem uma audiência de tudo quanto é lugar, gente, impressionante. Arapiraca, Santa Catarina, claro, aqui também do Espírito Santo, minhas conterrâneas aqui, Renato e Regina mandaram um abraço lá de Colatina, aqui na nossa na nossa região mais pro norte aqui, eh, região Capixaba. E

enfim, temos muita coisa para conversar, temos pesquisa, temos essa perseguição à família Bolsonaro e nós vamos hoje eh debater alguns temas importantes e trazer para vocês a melhor informação. E é importantíssimo que vocês divulguem o link do programa no grupo da família. Já curtam aí e sigam. É fundamental seguir o canal da verde. Vamos em frente, meu irmão.

>> É isso aí. E olha só, Dárcio, antes da gente começar o nosso giro de notícias, eu não posso deixar de falar um pouco do CPEC, do CEPARC, enfim, desse grande evento que aconteceu nos Estados Unidos. Estava lá o microfone a verde com o nosso Alexandre Pitoli. Produziu uma série de entrevistas, uma série de reportagens que a gente acompanhou por aqui, a cobertura que a Auri Verde fez. E no final de semana, tivemos uma uma fala do senador Flávio Bolsonaro, uma fala muito bacana, uma fala muito grande, eu vou dizer assim. Tivemos

outras participações também, mas eu queria trazer um trechinho, um trechinho que circulou nas redes sociais, coloquei nas minhas também do senador Flávio Bolsonaro, que é o candidato da direito hoje, pré-candidato. O termo é por força da legislação eleitoral, pré-candidato. Mas será o nome da direita nas urnas? Eu tenho certeza absoluta. E eu queria trazer aqui, eu vou pedir pro nosso Lanzone que tá pilotando a nave lá direto do estúdio para ele soltar. Vamos

acompanhar essa fala do Flávio Bolsonaro no evento nos Estados Unidos. [música] to run for president in his place [música] in October 2026 elections. [música] And let me [música] look you in the eyes and tell you. We will [música] win. [música] Tá aí. Eu acho que já saiu da tela

agora. Deixa agora sim. já saiu da tela aqui. Eu consigo ver pelo tava sem o retorno. Consigo ver então essa uma fala importante do senador Flávio Bolsonaro dizendo: "Nós venceremos". E eu queria

trazer essa imagem. Ele falou e o discurso dele ali breve. Esse trecho que a gente recortou foi em inglês. você que tava nos assistindo, acompanhou com a as legendas, com a tradução, mas a mensagem final, Dárcio, e aí vou te pedir uma rápida palavra antes da gente começar o giro de notícias desta semana, a presença do Flávio e eh se apresentando como candidato em nome do pai dele, né, recebeu essa missão do pai Jair Bolsonaro e a fala dele com as palavras que vão ecoar pelo Brasil em 2026. Nós venceremos, a direita vencerá.

>> É, eu o o Flávio ele tem tomado um cuidado grande de sempre lembrar que o que ele tá cumprindo é uma missão. Exige aí uma dose de sacrifício, Silvio. O Flávio teria uma reeleição ao Senado encaminhada? Alguém tem dúvida disso? Não, né? Pois é. E ele, portanto, está

colocando eh a sua carreira política que existe. A gente não pode desconsiderar quando a gente pensa, por exemplo, no Carlos, eh, no sacrifício que o próprio Eduardo tá fazendo, porque no final das contas ele acabou abrindo mão aí de um mandato de deputado federal para poder fazer esse trabalho nos Estados Unidos. Então, eh, ele diz: "Olha, eu tô cumprindo a missão da minha vida, um pedido do meu pai e nós venceremos." e ele tem feito um trabalho fundamental sobre o ponto de vista de comunicação, ou seja, ele tá conseguindo furar a bolha do campo conservador, tem feito um trabalho de diplomacia que é dos mais sérios hoje. A gente tá vendo aí como é que a o governo brasileiro tá errando na relação com os outros países, se juntando ao eixo do mal e ele tá mostrando que, na verdade, ele vai tirar o Brasil dessa posição hoje, infelizmente, né, de anão diplomático, infelizmente para nós e que custa muito caro pra nação. E isso tem causado

também um desgaste grande pro Lula, porque eh eles atacam o Flávio por conta de posições acertadas dele no campo internacional. Isso só ajuda o Flávio e a distância entre os dois começa a crescer. Ou seja, o Flávio já passou o Lula e já começa a colocar distância justamente por conta das suas posições acertadas. O mercado já comprou a ideia Flávio Bolsonaro e a população cada vez mais consegue entender o recado do campo conservador. Então eu acho que esse evento, é claro, é um um evento bem segmentado do campo conservador, mas eh dá mais ou menos uma dimensão da importância que esse campo conservador em nível internacional dá ao Flávio Bolsonaro e claro ao Eduardo, que foi, sem dúvida nenhuma, quem pavimentou esse caminho junto aos conservadores americanos.

É verdade, Dárcio. E veja, eu vou eh rapidamente eh puxar também essa história do Eduardo Bolsonaro, só fazer uma menção aqui, porque o nosso programa ao vivo, então a gente traz a informação eh mais quente do dia. O ministro Alexandre Moraes, por conta da fala do Eduardo Bolsonaro, que ah fez uma menção ao pai ali durante a apresentação dele, ministro Alexandre de Moraes fez um pedido para que a defesa do presidente Bolsonaro se explique. Já tem um grande ruído nas redes sociais. Eh, tem eh, aliás, ataques até dentro do campo do que se tem gente ali, aquela direita genérica também, por aí vai. Muita gente

criticando a o Eduardo Bolsonaro. A gente vai tratar desse assunto daqui a pouco, só que antes, deixa eu falar fazer o seguinte, deixa eu ver se meu amigo GG já tá passando por aqui, porque são 15:15 e aí quando eu olho no relógio vejo que são 3:15, eu sei que é hora do meu amigo GG. GG, você tá por aí com a gente já no estúdio da Auri Verde? >> Ainda não. GG ainda não tá por lá.

Então, daqui a pouco a gente chama o GG. Tô por aqui, tô por aqui. >> Ah, tá aí. Agora sim, GG. Bom que você tá por aí. Olha, GG, ninguém ninguém

gosta de sentir dor, né? A gente vive insistindo nisso porque o perigo é para não sentir dor. Muita gente anda se automedicando. Você sabe, meu amigo, eu ouvi isso, aliás, semana passada, um relato pessoal eh o pessoal se automedica, isso aí é um perigo. E eu vou fazer uma pergunta aqui pr você, porque a gente tem uma saída pr quem não quer se automedicar, mas buscar uma outra alternativa para diminuir as dores sem ficar se enchendo de remédio. GG. É

o Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. E aí? Bom saber que você tá por aí para me dar uma força. >> É isso, meu amigo. Olha, estamos junto

aqui. Estamos junto. Começando bem a semana e falando sobre a importância do nosso magnésio, Silvio, para quem sofre muito com dor. Olha, tem muita gente que tá fazendo aquele cuidado paliativo, né, de tomar o anti-inflamatório todo dia. Aí toma um dia, beleza, a dor vai embora, mas no outro dia essa dor ela volta. E é por isso que a gente fala

aqui do nosso magnésio. A gente tem milhares de histórias. Eu tenho até casos na família mesmo. A gente quer sempre cuidar dos nossos, né? E eu ofereci esse magnésio para uma tia minha que trabalha no ramo da costura. Ela faz

muito sucesso nesse ramo, já tá há muitos anos, só que chegou uma hora que o corpo começou a cobrar, sofrendo bastante com tendnite. E aí as marcas ali, né, sempre cobrando. Ah, você consegue entregar no prazo? Às vezes a pessoa tem que dar desculpa. Silvio, eu trouxe essa situação porque pode ser a situação de várias outras pessoas. Quem

trabalha em caixa de supermercado, quem trabalha muito tempo sentado, motorista de aplicativo, taxista, cobrador. São movimentos repetitivos que exigem muito de nós, né? No caso da minha tia, ela começou a usar o o magnésio, impressionante. Na primeira semana já começou a dar resultado. Hoje ela tá bem, consegue trabalhar, ter uma vida normal, assim, diminuiu de uma forma muito significativa a dor e o inchaço, principalmente aqui na região da mão.

Então, às vezes, a dor que você sente te impede. A dor que você tá sentindo aí do outro lado, você, eu te pergunto, tá te impedindo de quê hoje? trabalhar, fazer uma atividade física, brincar com os filhos, com os netos. Use o nosso magnésio, é o 5.0, que traz cinco tipos de magnésio, inclusive o bisglicinato, o aminoácido glicina, que o seu organismo vai absorver com mais facilidade. Então,

é por isso que a dor vai embora, é por isso que o sono melhora, é por isso que a disposição vem, é por isso que a câpra desaparece, tem o magnésio que vai agir no corpo, são mais de 300 benefícios e com cinco tipos de magnésio, certamente esse aqui vai ajudar você, não importa o problema, Silvio, >> é isso, GG, agora pra gente começar a semana com aquela promoção que eu sei que você vai trazer, aquela condição especial para quem quer mudar hoje mesmo a sua rotina, GG. de ó, promoção boa, hein? Vou fazer o seguinte, meu amigo, nessa primeira entrada aqui, ó, olha só, eu vou mandar de presente a caixa de som JBL original, a prova d'água. Vou mandar também a creatina, que fortalece toda a parte muscular. Tem muita gente perdendo massa muscular. Fui almoçar esses dias

com amigo meu e aí ele falando, né? Poxa vida, o médico recomendou para mim a creatina. Eu falei: "Meu amigo, fica tranquilo que eu vou te presentear". Da mesma forma que eu presenteei esse meu amigo, eu vou presentear você que tá do outro lado aí precisando da creatina, que não é só para quem faz academia, você vai ganhar a creatina, vai ganhar a JBL e o nosso magnéo com 80% de desconto para 50 pessoas que ligarem agora. 0800 787 4040. O telefone tá na tela Brasil

08007874040. Você que é de Bauru, você que é do Brasil inteiro, tá acompanhando a gente pelo YouTube, liga 08007874040, tem dois presentes e o Magnési você vai pagar só 20% se você for um dos 50 primeiros. Tem que ligar, Silvio. >> É isso. Magnésio 5.0 é da Lírius

suplementos. Agora são 15:19. Vamos lá. Agora sim, vamos girar as notícias do nosso Radar Auriverde Brasil desta segunda-feira. E eu falava a pouco sobre a questão do Eduardo Bolsonaro.

Vou trazer então aqui a notícia desta segunda-feira. O ministro Alexandre Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou que a defesa do ex-presidente Jairo Bolsonaro explique no prazo de 24 horas uma postagem em que o filho Eduardo Bolsonaro afirma que estava gravando um vídeo. Ele tava com o celular na mão durante a passagem dele pelo pelo pelo CPEC ali no palco, quando ele foi fazer a sua a sua fala. O presidente Jair Bolsonaro neste momento está em regime domiciliar. unitário que foi concedido pelo ministro Alexandre de Moraes na semana passada.

Ele saiu da unidade do DF Star em Brasília, passou 14 dias por força de uma broncopneumonia, por força daquela aspiração. O presidente tem um quadro de saúde mais delicado. O próprio laudo da Polícia Federal já apontou isso, a lista de comorbidades e o presidente foi para o regime domiciliar num prazo de 90 dias, segundo a determinação de Alexandre e de Moraes. Mas fato é que diante desta fala do do Eduardo Bolsonaro, o ministro Alexandre de Moraes agora interpelou a defesa. Vamos ver se a gente tem condições de colocar na tela. Ah, a gente tem uma uma imagem,

eu até peguei aqui uma imagem exatamente da página do trecho, não sei se ela vai, vamos ver se a gente consegue pôr na tela, do trecho em que o ministro Alexandre de Moraes trata deste assunto. E ah, ali você vê que ele usa um recorte, ele pega uma postagem, Dárcio, ele pega uma postagem de redes sociais, eh, alguém que diz assim: "O ministro Alexandre de Moraes precisa saber exatamente disso". Ah, me parece muito, aliás, é muito parecido, é um, é um cenário semelhante à aquele do Felipe Martins, Dárcio, quando ah, uma pessoa manda um e-mail pro gabinete do ministro Alexandre de Morais. Agora sim, tá na tela, né? você acha que tá dando para acompanhar, a partir de uma postagem, a partir de um e-mail, ele vai lá e toma uma decisão.

Mas enfim, tô trazendo essa informação porque a informação que neste momento, claro que muita gente que quer ver o presidente Jair Bolsonaro eh encarcerado, muita gente que e como eu disse, não é só o adversário, os adversários da esquerda, não é só o campo da esquerda. Muita gente tá usando isso inclusive para atacar o Eduardo Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro, eh, Darcio, eu vou ouvi-lo, mas só fazer aqui me um parêntese muito rápido, não fez nenhuma chamada na tá muito claro que ele não telefonou, que o presidente Jair Bolsonaro não estava assistindo nada ali ao vivo. Eh, não foi uma troca de mensagem com o presidente Herbos. Para mim tá muito claro isso, mas a gente sabe como é que funcionam as coisas e a gente sabe que tem muita gente interessada que o presidente Jair Bolsonaro volte a ser torturado, que o presidente Jairo Bolsonaro, enfim, tem gente desejando o pior do presidente Bolsonaro.

>> Pois é, meu amigo Silvio, eu tava pensando sobre isso, eh, fazendo uma análise de cenário. Primeiro que eu acho que quem fica atirando na mesma trincheira não é aliado, né? Então, essas pessoas que estão criticando o Eduardo Bolsonaro, se fossem aliados do Eduardo, ligariam pro Eduardo para poder fazer ali uma eventual pontuação sobre alguma postura ou ou eh movimento que Eduardo deveria fazer, né? Então, assim, eh uma coisa fica clara, quem tem batido no Eduardo não é nosso aliado. Segundo ponto é o seguinte, é óbvio que o Eduardo está sendo monitorado e o Flávio também.

Portanto, eu acho que esse momento serve no mínimo como um alerta, que não podemos eh falhar em absolutamente nada, mas a gente não precisa falhar para que sejamos denunciados. O Alexandre Moraes, nesse caso, foi estimulado por agentes do campo progressista da esquerda, que escutaram a fala do Eduardo e entenderam ou fingiram entender que ele estaria fazendo aquilo para poder transmitir ao pai por telefone. É claro que o Eduardo tava fazendo um registro, um registro que seria visto pelo pai no futuro. É um momento importante pro campo conservador. Ele está com o pai preso, deve estar sentindo muita saudade do pai. existe um ser humano ali, né?

Então, assim, é importante deixar isso eh bem claro, porque eles desumanizam a a o agente conservador ao ponto de que começam até mesmo a desejar sua eliminação física. E, infelizmente, isso existe no Brasil. Eh, não reside, portanto, sequer eh o respeito à humanidade quando se trata de alguém do campo conservador. A gente viu isso com várias pessoas. Acabamos de perder mais um patriota na Argentina. perdeu a vida

lá e isso sequer vira notícia. São pessoas que são tratadas como não pessoas pela institucionalidade. E obviamente o Alexandre de Moraes na sua sanha persecutória estabelece aí um pedido de informação à defesa do Bolsonaro, como se a defesa do Bolsonaro e o Bolsonaro tivesse obrigação de saber tudo que tá sendo dito num evento conservador nos Estados Unidos. É claro que isso é o multiverso da loucura, o multiverso da perseguição. É, o momento é realmente delicado, mas eu espero que a defesa do Bolsonaro explique que ele não estava acompanhando nada, né? E que

o Alexandre de Moraes não utilize isso como subterfúgio para poder mandá-lo de volta para a Papudinha. Só para poder finalizar, eu quero deixar muito claro para vocês que, como bem pontuou o Silvio Navarro, não precisa de haver qualquer movimento nosso para que sejamos denunciados, não. Se alguém conseguir me explicar a razão da prisão de Felipe Martins, eu retiro o que eu tô falando. Infelizmente a gente vive num país que se um jornalista escrever que o Felipe Martins viajou, isso já serve para poder determinar a sua prisão. Portanto, e não há possibilidade da gente discutir esse assunto sem observar a perseguição ao Eduardo Bolsonaro. E

mais ainda, com que autoridade um juiz que tem um contrato de R9 milhõesais com o banqueiro criminoso tem para poder pedir informação a qualquer que seja defesa, ou melhor, a determinar a prisão de qualquer pessoa? Então assim, eu acho que a deforma do sistema, ela tá exposta para todos e questionar qualquer agente que está sendo perseguido nesse momento, no meu entender, é por si só uma loucura. É verdade, Dárcio. E eu chamei a atenção para esse ponto e você eh reforça, Dárcio, por quando a gente eh exibiu agora há instantes um a imagem do da decisão do ministro Alexandre de Moraes para que, na verdade é um despacho do ministro Alexandre Moraes para que a defesa do presidente Bolsonaro explique a fala do deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, fazendo menção à gravação. Ele estava com o celular na mão, repito, a uma plateia ali diante dele, um momento emocionante para toda a direita. E ele mencionou o pai, como é

inevitável, tanto ele, Flávio e quem mais esteve lá, quem todos os brasileiros, não só brasileiros, mas principalmente todos os brasileiros que estavam no evento nos Estados Unidos, mencionaram Jair Bolsonaro o tempo todo e ele não tem como não lembrar do maior líder político da América Latina nessa hora, que está numa situação delicada por conta da saúde debilitada e estava debaixo de tortura durante mais de 200 dias até ser mandado para cá. casa nessa decisão recente do ministro Alexandre Moraes. Mas para tal passou 14 dias hospitalizado em estado agudo. Uma série de médicos emitiam boletim diário e o boletim era muito claro sobre o risco, sobre a o estado de saúde delicado do presidente. E aí numa dessas menções, ô Dárcio, e eu não vou deixar de fazer aqui esse parêntese porque como eu disse é importante. Primeiro, o ministro

Alexandre de Moraes persegue o Eduardo Bolsonaro, não é de hoje. Vamos lembrar daquelas conversas da Vazga, quando ah o próprio material que circulou, as conversas de WhatsApp, o Eduardo Tagliaferro reafirmou isso mais de uma vez. Ele perito, trabalhou nesse gabinete clandestino do ministro Alexandre de Moraes. Eh, dizia: "Ele quer pegar o Eduardo". Vocês vão se lembrar dessa frase: ele quer pegar o Eduardo. Eduardo é o Eduardo Bolsonaro.

Professor Alexandre Moraes persegue politicamente Eduardo Bolsonaro e não é de hoje. E o segundo ponto, e aí eu chamei a atenção e repiso de novo, uma postagem de redes sociais é pensada, é recortada e colocada numa decisão. É isso. Basta enviar um recorte de redes sociais maldoso, alguém que joga contra a direita, evidentemente, muitas vezes e que se diz de própria direita e por aí vai, mas vai lá, refaz um recorte, faz uma postagem no X, no Instagram, em rede social ou então uma reportagem, como bem lembrou aqui o Dárcio. Nós acompanhamos isso no caso do Felipe Martins, a prisão do Felipe Martins, parte de uma informação falsa de que ele teria embarcado pros Estados Unidos na virada de 2022 para 2023. Ele não fez aquela

viagem. Ele provou que não embarcou para os Estados Unidos, mas a partir dali começou uma caçada ao Felipe Martins que hoje está preso. Ele sim numa penitenciária. Então é importante repisar isso. Como age o ministro Alexandre Morais? Não sei

se é um juiz auxiliar, se é um assistente, não sei quem faz isso para ele, mas alguém naquele gabinete recorta e manda o print e dali sai a decisão. E a última decisão contra o Felipe Martins foi assim também. Um sujeito que tinha trabalhado no começo do governo Bolsonaro no Ministério da Educação, um militar que deixou o governo, criou uma mágoa, criou um ranço ao que ele chamava de Oslavistas da direita. E aí ele entrou no LinkedIn na virada do ano de 2025 para este ano. Estava lá Felipe G. Martins, como alguém

que tivesse se conectado a ele pelo LinkedIn, como se o Felipe Martins tivesse procurando emprego ou curso na situação que estava na virada do ano. E aí ele manda um e-mail para o gabinete do ministro Alexandre Moraes, que imediatamente manda prender, manda Felipe Martins voltar pra cadeia. É assim que funciona. Então, eh, é claro que o Supremo Tribunal Federal hoje vive um outro momento. É claro que o ministro Alexandre de Moraes vive um outro momento pelo que pesa contra ele, segundo a imprensa já publicou em relacionado ao caso Banco Master, mas o mods operand não mudou. Queria fazer

esse registro aqui no começo dessa semana, no começo do radar. Dárcio, não sei se você quer fazer algum complemento, eh, já tratou do assunto, mas eh eu queria até com Tem gente aqui dizendo: "Sil tá bravo um pouquinho." >> Não, eu acho que o seu a sua indignação a sua angústia, talvez seria essa palavra, é porque a gente já viu isso na história, né? A Ana Harent escreveu isso muito bem. origens do totalitarismo. É

uma obra que ela compara o regime soviético com o regime nazista e começa a elencar alguns pontos e a gente começa a enxergar de forma muito clara, ô Silvio, o que tá acontecendo no Brasil. Essa esse ambiente eh de temor por conta de uma vigilância permanente de uma polícia secreta e e ela é tão secreta que a gente não faz nem ideia eh de quem são os seus agentes que podem te denunciar. Isso é uma coisa que realmente angustia e deixa a gente eh eh numa com essa sensação ruim, com esse nó preso na garganta. Eh, o acriticismo também ela, a Ana Harent pontuou isso. Esse essa obra é fundamental. recomendo

que vocês leiam, né, essa coisa da, por exemplo, do apelo à ciência, eh eh do apelo a ideologias lastreadas numa espécie de ciência, no determinismo histórico. Isso também está presente hoje. Então, quando você vai e elencando os pontos, é, observados pela Ana Harent, você começa a perceber que no Brasil foi construída uma rede totalitária e contra ela não há como se defender, porque ainda ainda quando a população consegue uma representatividade no Senado, uma minoria para fazer essa defesa, uma investigação para mostrar os crimes praticados contra essa quadrilha, contra os mais vulneráveis, que foi que aconteceu no NSS, eles têm o aparato judicial para poder impedir e impedir de nos defender. Então, é natural que a gente esteja com essa angústia e é óbvio que a gente torce para que a partir de 2027, Silvio, a gente comece a tirar o país desse lamaçal totalitário que ele se encontra. >> Muito bem. Vamos lá, então, agora sim

girar mais notícias aqui no nosso radar Auri Verde. Vamos falar de pesquisas. Ih, pesquisas. Lá vem pesquisas e eu sempre faço essa brincadeira porque eu não mudei de opinião. Eu continuo cético com os institutos de pesquisas. Eu eu

continuo crítico de todas as sondagens e levantamentos eleitorais. Acho que pelo histórico de todos eles, de todos os institutos que chamei durante muito tempo de lojinhas, de porcentagem, a gente deve sim sempre desconfiar. sempre olhar ali eh com certo receio, com certa cautela. Mas como tenho dito também nas últimas semanas, quando todos eles, quando todos os institutos de pesquisa apontam para o mesmo lado, é porque algum vento bateu ali. E no caso das eleições de 2026, quando a gente fala da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro e da candidatura à reeleição de Lula, ele já se apresentou como candidato à reeleição, portanto, da corrida presidencial. E esses são os dois nomes

postos colocados à mesa. Já já a gente vai tratar da questão do Ronaldo Caiado, que deve se apresentar hoje também. Já se apresentou eh informalmente, mas formalmente será às 16 horas daqui a 25. Mas fato é que todas elas apontam para curvas em sentidos opostos. A gente vai jogar na tela a imagem feita pelo Paraná Pesquisas, a última, a mais recente, mostrando uma duas linhas para o segundo turno. Ou seja, num eventual segundo

turno, hoje, segundo o Instituto Paraná, Flávio Bolsonaro teria 45,2 contra 44,1 de Lula. tem outros recortes, outros cenários, porque o instituto, os institutos no plural, porque todos eles têm feito pesquisas semanais, são obrigados a testar outros cenários, mas a gente já sabe o que vai acontecer em outubro. Em outubro, quando ah, muito provavelmente, muito provavelmente, para deixar aqui aberta a possibilidade, nós teremos um segundo turno depois da primeira rodada entre Flávio Bolsonaro e Lula. Este é o diagnóstico que o Paraná tem para hoje em relação a Flávio e Lula. Flávio venceria, assim como outros institutos mostraram cenários similares nas semanas anteriores. E aí, Dárcio, eu

eh insisto neste ponto. Essa é a pesquisa do dia. A partir de agora será assim, teremos a pesquisa mais de uma por semana, né? duas pesquisas, três por semana e depois teremos a pesquisa do dia até a eleição. Só que todas elas já entenderam, já todos esses institutos já compreenderam que o Flávio Bolsonaro está em proa de subida e Lula não para de cair. Eu acho que a gente começa a

semana com números mais uma vez mostrando isso. >> Ah, sim, com toda certeza. Como eu disse, o Flávio tem acertado muito e o Lula tem errado bastante e o resultado não pode ser outro. E acredito que isso vai acabar influenciando também, Silvio, na eleição dos estados. Hoje saiu aqui a a revista a desculpa, o Instituto Quest publicou a pesquisa aqui pro governo do estado do Espírito Santo. E o Magno

Malta, em um dos cenários, aparece empatado em primeiro lugar. Ou seja, o Magn, que tem um perfil muito mais parlamentar, muito mais proporcional, aparece empatado em primeiro lugar com o candidato eh do Republicanos, eh que seria uma das opções aí de aliança para da políticos de centro, né, eh eh PSD, republicanos, esse grupão aí eh poderia ser ali portanto, e assim a direita eh assumir o governo aqui do Espírito Santo. Então é bem surpreendente esse movimento que tá acontecendo e que mostra também que a população cansou, sabe? Silvio, isso aí, esse essa pesquisa, ela diz muito mais sobre a insatisfação com o atual governo do que necessariamente eh com uma eventual proposta que possa surgir, até porque o Flávio Bolsonaro tá construindo ainda o seu plano, tem feito conversas com diversos setores, vai montar um bom projeto de governo eh eh para eh construir, reconstruir esse país a partir de 2027. E o que a gente sente, portanto, é uma rejeição absurda a um dos piores governos, se não for o pior governo da história do país. É verdade.

E sobre isso, inclusive, Dárcio, na sequência nós vamos falar sobre o Lula encurralado. Daqui a pouquinho nós vamos falar sobre o que acontece quando o PT está encurralado. Mas eu quero fazer aqui mais uma vez menção a questão dos institutos de pesquisa, porque muita gente comenta, não só ah, no no nosso chat aqui, mas também no X, eh, estamos ao vivo em todas as redes sociais. Muita gente comenta: "Eu, mas eu não acredito em pesquisas, essas eh pesquisas". Eu vou só insistir neste ponto. Eu tenho

trazido no nosso radar esse essas sondagens que repercutem muito na imprensa tradicional e esse também é o papel do nosso radar que tá sempre antenado em tudo que tá acontecendo, porque todas elas estão apontando para a mesma direção. Todas as pesquisas, todos os institutos apontam para o mesmo lado. Então é sinal de que sim, ali temos um caminho. E no caso do Flávio Bolsonaro, é provável até que a candidatura dele esteja lá num patamar muito maior, que ele tenha hoje um índice, um número muito maior e uma distância, né? A gente a chamada boca do jacaré, né? Que é

quando as curvas elas vão seguindo caminhos opostos e de forma contínua. É possível que essas linhas estejam em patamares muito maiores. É possível que a boca do jacaré esteja muito maior e o Flávio disparado. Então, é, é possível uma vitória até outubro num primeiro turno, por exemplo, já que a a já que o nome de Lula segue num desgaste contínuo, segue perdendo eh potência, segue desidratando. Sim, absolutamente possível. Mas hoje o cenário é esse.

Hoje a tendência é essa, Dárcio. Só pra gente complementar nesse sentido, daqui a pouco nós vamos trazer a ideia de ã uma terceira candidatura, que foi o que o Ronaldo Caiado trouxe, mas pra gente eh reafirmar que ainda tem muito chão. Nesse terreno, nessa estrada, até chegar no segundo turno, a gente ainda vai passar seguramente por alguns e momentos de construção. Então, teremos os palanques estaduais e nós estamos vendo uma dificuldade da esquerda em formar palanques, ao contrário da candidatura do Flávio. E nós teremos também a escolha de um vice que segue em aberto com algumas manifestações, alguns nomes até já sendo e ventilad, circulados. O

presidente do PL, Valdemar Costa Neto, falou na ideia de ter uma mulher na chapa, um dos nomes lembrados é o nome da senadora Teresa Cristina, do PP de eh Mato Grosso, mas não sabemos se será o dela, mas fato é que ah algumas pedras, algumas peças ainda vão se encaixar nesse tabuleiro até lá, Dácio. >> Ah, com toda certeza. Ah, nos estados a gente começa já a observar esse movimento. Eh, e eu consigo perceber de forma muito clara, Silvo, que a esquerda tá vivendo um momento muito delicado, porque eles não conseguem mais convencer ninguém. Existe hoje uma tendência a no campo conservador que não adianta ser também só de direita, só conservador. É preciso

também ser antisistema. Isso é fundamental compreender. As pessoas não aguentam mais. As pessoas perceberam que tudo aquilo que vem do Estado normalmente vem para prejudicar a população. O estado nunca erra a favor do povo. Pode reparar isso. O estado

sempre erra a favor do estado quando ele erra. Não é assim? Então assim, o estado é muito eficiente para cobrar imposto, o estado é muito eficiente para multar o cidadão, o estado é muito eficiente para poder fiscalizar o cidadão, mas esse estado que é eficiente para fiscalizar o cidadão de fazer mais de 29 operações les pátria com a Polícia Federal para poder perseguir pessoas que criticaram o governo, que criticaram o STF ou que participaram do dia 8? ele é ineficiente para poder combater o narcotráfico, para poder combater as fraudes bancárias, financeiras. Então, a população já sentiu que não dá mais para poder conviver com essa essa turma da esquerda, desse espectro de esquerda mais progressista, que defende um estado agigantado no poder. Eles não aguentam

mais. O cidadão que trabalha, que vende um churrasquinho, a senhora que trabalha na lanchonete, o o cidadão que trabalha na construção civil, o empresário, o pequeno empreendedor, a costureira, eles já perceberam que se eles faturarem mais de 5.000, o leão vai ficar de olho e vai pegar ele. Agora o Vorcaro coloca 2 bilhões na conta do pai e não dá nada. O Lulinha movimenta R 20 milhões de reais e não dá nada. Então, a esquerda não

consegue mais enganar a população. Então, esse efeito Bolsonaro em nível nacional começa assim a se espraiar pelo Brasil inteiro, vai influenciar nas eleições de governador. E não tenha dúvida alguma que aparentemente Bolsonaro lá de sua casa agora conseguirá cumprir a missão de renovar não só a Câmara, mas também o Senado da República. E aí sim esse país terá uma nova direção. O Leme finalmente vai sair, né, dessa posição à esquerda que ele vem preso há tantos anos no Brasil.

É verdade. E corrigindo aqui, eu falei Teresa Cristina, Mato Grosso, né? É Mato Grosso do Sul o estado da senadora Teresa Cristina. Um nome que, como disse, quem aventou, quem ventilou este nome foi o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, porque quer, ele defende, né, ele advoga por uma mulher na vice do Flávio Bolsonaro. Mas não há nada definitivo, nada definido, é apenas uma menção. E ela, numa entrevista recente,

a Veja, a revista Veja, ela disse estar pronta para a missão. se for chamada, se for convocada para tal. Agora são 15 horas e 44, quase 15 paraas 4. Vamos falar de saúde mais uma vez a por aqui no nosso radar. Vamos falar de saúde com o especialista em bem-estar e vida saudável. É o nosso

GG que tá por aí. GG, nosso corpo tem necessidade de equilíbrio, hein, GG? Quais as doenças que podem ser evitadas com um organismo equilibrado em relação ao magnésio, meu amigo? >> Olha só, ô Silvio, você falou de uma coisa muito importante a e a gente sempre fala aqui da prevenção, né? É importante a gente falar de prevenção, porque nós que somos brasileiros, a grande verdade é que a gente não gosta muito de se prevenir, mas, por exemplo, diabetes, pressão alta, doenças relacionadas ao coração, até a nossa imunidade melhora quando a gente faz o uso do nosso magnésio. Ele vai, ele vai

ajudar na prevenção e ele vai ajudar no tratamento, ah, na recuperação também, né? Ela tava até conversando outro dia com a pessoa, ela fez uma cirurgia e o médico falou para ela, falou: "Ó, importante você usar o magnésio, repor a quantidade que seu corpo tá precisando". E no caso específico das mulheres, tem vários benefícios. Por exemplo, a mulher na menopausa, o magnésio é super importante para o corpo absorver com mais facilidade o cálcio. Então é isso que a gente fala para você. Se você tem

já de repente alguma enfermidade, alguma doença, alguma doença crônica, por exemplo, você não consegue às vezes eh eh se tratar, o magnésio ele ajuda no tratamento. ou se você já está se tratando, fazendo uso de algum medicamento, é importante também usar o magnésio, porque é o magnésio que dá liga, é o magnésio que faz o seu corpo absorver melhor vitaminas, nutrientes e até o medicamento que você já usa, seja para pressão alta, seja para diabetes, por exemplo, né, e tantas outras mais. Gente, nós estamos falando de um suplemento. Ele é conhecido como o mineral da vida e não é à toa. Tem muita gente sofrendo, por exemplo, pitólico.

Aliás, ô Silvio, desculpa, com ansiedade. Tô pensando no pitólico que daqui a pouquinho chega. Eh, muita gente sofrendo com ansiedade, insônia. A gente sempre fala aqui do papel do magnésio para esses casos. É muito importante fazer o uso desse suplemento. Ele relaxa

o sistema nervoso, aumenta a produção da melatonina, que é justamente o hormônio do sono. Você vai dormir melhor. Quem dorme bem, acorda bem, com mais foco, com mais concentração nas atividades diárias. E aí, meu amigo, você vai produzir mais no seu trabalho, nos estudos, tudo melhora. É ele que traz esse equilíbrio que a gente tá falando aqui, Silvio.

>> É isso, corpo e mente, né, GG? Porque o sono restaurador, o sono reparador, isso tudo tem dá sinais no outro dia de melhora, melhora o humor, o foco, a memória. E aí quem tá diante da tela, inclusive já acompanhando o número, passeando para lá e para cá, 08007874040, de novo para não esquecer, 0800787 404 40. E aí tá esperando você repetir ou senão melhorar ainda aquela condição especial para essa segunda-feira. GG.

>> Ah, vou melhorar. A audiência aqui merece. Olha só, quem ligar agora vai ganhar o magnésio. Se você ligar agora, você vai ganhar o magnésio. 0800 787 404 40. Vou fazer o seguinte, ó. Vai ser

tudo em dobro agora. Pessoa que vai comprar um, vai levar dois pra casa. A pessoa que compra dois, vai levar quatro pra casa. Se você comprar cinco, você vai levar 10 pra sua casa. É tudo em dobro, gente. Para quem ligar agora 0800

7874040. Lembrando, se você ligar, você vai ganhar presente. Para essa minha entrada aqui, Silvio, eu vou mandar a cafeteira portátil. Eu vim hoje lá de São Paulo, tô aqui em Bauru hoje. Aí eu vim dirigindo, eu parei o carro na estrada, no acostamento, eu fiz um café porque eu tava meio, sabe quando você tá dirigindo e vai dando um soninho e tal. Dormi bem

à noite, mas vai dando um soninho. Gente, tomei um café sem açúcar. Foi um remédio, foi uma maravilha. me deu ele a disposição para eu continuar na estrada. Essa cafeteira você pode levar para para sua viagem, pode levar paraa praia. É

uma cafeteira desse tamanho, é portátil, você pode levar para qualquer lugar, tá? Para quem tá no YouTube, olha aí a foto, ó. Faz um cafezão que é uma delícia. Você vai ganhar essa cafeteira. Não é sorteio. Ligou 0800 7874040, você vai

ganhar. Ganha também a creatina. Compra agora, paga depois. Gente, todo mundo ligando e aproveitando, hein. Compra um, leva dois. Compra dois, leva quatro. 4

leva 8 0800 787 404 40 Silviu é isto 0800 787 4040 Magnésio 5.0 é da Lírius Suplementos, empresa patriota e Patriota apoia Patriota. Pausa no rádio. Agora seguimos no YouTube da Auriverde Brasil e a gente segue falando sobre pesquisas, mas agora eu vou dar um outro verniz, vou passar um outro verniz, vou colocar aqui um viés diferente. Por quê? Quem

observa essa tendência que eu afirmei há pouco, Dárcio Bracarense também analisando, ou seja, todos os institutos apontando para um cenário favorável a Flávio Bolsonaro contra Lula na reta final da eleição. que à medida em que as curvas elas vão se separando, a medida em que as linhas vão se distanciando, Flávio subindo, Lula caindo, a boca do jacaré, aí a imprensa tradicional começa a se dar conta de que o cenário de fato não é bom para o PT. Nós aqui na Auri de Brasil estamos falando isso, não é de hoje, há meses, neste ano de 2026. Falo sobre isso todos os dias no Radar de segunda a sexta-feira. No jornal Auri Verde pela manhã não é diferente com Pitol, com todo o time de comentaristas.

O cenário para Lula não é bom. É um governo que acabou, um governo que não tem nada para mostrar. E a candidatura de Flávio surpreendeu aqueles que não acreditavam nela, aqueles que acreditavam que era uma missão transferida do pai Jair Bolsonaro, impossibilitado de disputar uma eleição por uma condenação absurda, estapafúrdia, um crime impossível, uma condenação política da primeira turma do STF, transferiu a missão pro Flávio. Desde o primeiro momento, aqueles que acreditavam que esse seria um voo de fato promissor e um voo que devolveria o Brasil para o caminho e o caminho é à direita, é tirar o PT, é deixar claro cada vez mais pro pagador de impostos, pro eleitor que Lula, até para aqueles que lá no passado um dia acreditaram nas mentiras, Lula é um produto eleitoral também vencido, também ultrapassado, como peça política como personagem político. Lula acabou, já não convence mais, não tem mais um marqueteiro capaz de embalá-lo, embalá-lo para ele ser palatável pro eleitor, como fez o Duda Mendonça em 2002, na primeira vez em que ele foi eleito, como fez o João Santana, o marqueteiro do petrolão. João Santana

elegeu até a Dilma Roussef, imagine. E depois da última eleição, a história foi outra. Não vou entrar em detalhes por razões óbvias, mas sabemos que o processo eleitoral foi completamente maculado, que não foi um processo equilibrado, que a direita foi punida, perseguida, caçada durante toda a campanha. os apoiadores, todos jornalistas independentes, que não eram jornalistas alinhados à esquerda, os influenciadores, os candidatos, enfim, o resultado foi esse. Mas aí eu queria trazer, senhores, um editorial do jornal Estadão, o Estado de São Paulo. E

aí vai aparecer na sua tela a imagem do a capa desse editorial. E eu vou ler alguns trechos, eu vou ler e boa parte do editorial, mas não inteiro. Mas o título já é interessante. Lula encurralado é um perigo. Pesquisas mostram um Lula com perda de apoio, rejeição alta, base encolhida e avanço de adversários.

Se bater o desespero, atenção, se bater o desespero, o petista pode piorar a um governo que já é muito ruim. E aí leio aqui trechos do Estadão. A mais recente pesquisa Atlas Bloomberg espalhou brasas onde já havia muito fogo nas aflições do presidente Luís Inácio Lula da Silva em sua ambição pela reeleição. que era nítida a preocupação com a queda na aprovação, o avanço da desaprovação e o pessimismo crescente dos brasileiros. O novo levantamento reafirma a consolidação do senador Flávio Bolsonaro na disputa e mais do que isso, expõe um um presidente de fôlego rare efeito.

Depois tem alguns dados sobre pesquisas e eu vou pular esse trecho porque já temos números mais atualizados. Como eu disse, a pesquisa do dia é a da Paraná e traz Flávio Bolsonaro com 45,2, Lula 44,1 no segundo turno, Flávio no elevador e Lula em queda livre. Continua o editorial do Estadão. Ainda que pesquisas retratem circunstâncias específicas, a sucessão de maus números abre a janela do desespero para Lula e para o PT. Depois de um breve respiro no fim do ano passado, o presidente e os demais morubixabas do partido se vem diante do cenário mais adverso desde o início do terceiro mandato, agravado pelo avanço do calendário eleitoral. Há

empate técnico, mas as curvas de desempenho são opostas. O presidente passa a correr risco real de derrota, mesmo com a força da máquina e sem um adversário único à direita. Bom, esse final é do Estadão, é o Estadão semestadão. Mas vamos seguir na linha do editorial. Não rar os especialistas avaliam que não se trata de um tropeço episódico, mas da consolidação de uma tendência. Lula deixou de ser quase

imbatível. Esse enfraquecimento dialoga com a deterioração da avaliação do governo. Levantamentos da Genal Quest, do Datafolha, entre outros, né, mostram que a maioria dos brasileiros desaprova a gestão, enquanto a avaliação negativa já rivaliza com a positiva. O país está dividido e mesmo entre apoiadores, a a a as pessoas mostram a sua cara reforçando um quadro consolidado de desgaste que corroi o principal ativo de qualquer candidato à reeleição. Convencer o eleitor de que vale a pena continuar. Há razões objetivas para

isso. A esta altura, Lula já não pode se escorar em heranças. O que se vê é uma administração errática, incapaz de produzir resultados consistentes e marcada por mediocridade. Na economia, a melhora não chega ao cotidiano. Na segurança pública, reina a ausência. Na

saúde faltam direção e entrega. O palácio do Planalto nunca deixou de estar preso a anúncios, slogans e repetições de velhas fórmulas. Convém acrescentar um elemento corrosivo, a sombra da corrupção. Escândalos como o do INSS reavivam memórias que o lulopetismo jamais apagou. Mesmo no caso do Banco Master, que democraticamente atinge nomes do bolsonarismo, da direita e do centrão e até mesmo do STF. Lula e seu partido se

vem claramente contaminados, sem ignorar que o PT da Bahia é citado continuamente na lista de relações mal explicadas. Bom, como como eu disse, há trechos aqui em que o Estadão ele tenta fazer aquele aquele papel natural, né, que ah é o é é o é o papel do Estadão de dizer, vejam, porque eh o bolsonarismo, porque a direita não tem um segundo nome, enfim, sabemos como é que funciona. Mas o que fica claro aqui, senhores, e eu queria trazer este ponto, é que é um governo que terá muitas dificuldades para terminar. O governo Lula tem problemas em várias áreas e o Estadão pontua isso. Governo Lula tem problemas na área da segurança pública.

Como o Lula vai conseguir debater com Flávio Bolsonaro num segundo turno, por exemplo, quando estarão somente os dois? Se no governo Lula o crime organizado cresceu, se espraiou, se nos governos do PT o crime organizado, ele se tornou uma verdadeira multinacional do crime, como é conhecido o PCC, por exemplo, o crime organizado hoje presente em todas as unidades da federação. Todas as unidades da federação. Uma reportagem que eu cito com frequência do site Poder 360 mostra, por exemplo, que o PCC e o Comando Vermelho estão presentes em mais unidades do Brasil, em mais estados do que as lojas do McDonald's. PCC hoje tem em torno de 40.000 1000 membros, mas

atua em quase 20 países, tem relações com quase 20 países. PCC nasceu em São Paulo, mas é forte no Paraná, é forte em Minas Gerais, em Mato Grosso do Sul. E o Comando Vermelho nasceu no Rio de Janeiro, mas o Comando Vermelho atua com muita força em toda a região amazônica. Quem governou o Brasil por mais tempo desde a redemocratização? A esquerda, o PT.

Aí fica a pergunta, como ele vai discutir, debater com a direita, porque a direita defende, por exemplo, um modelo como o de Bukelli em El Salvador. A direita defende a polícia e não prega a banda idolatria como a esquerda, como um governo Lula que teve Flávio Dino como ministro da justiça, que entrou num complexo de favela sem escolta devida. Pelo menos não se via ali um grande aparato de segurança para um ministro de Estado que decide subitamente entrar, né? Decide entrar ali para conversar com uma ONG dentro de uma favela no Rio de Janeiro. Um presidente que tem uma foto com o boné CPX mal explicada até hoje.

Foto da época da campanha eleitoral ainda, 2022. Um governo que teve uma senhora que responde pela alcunha de dama do tráfico que passou pela porta da frente. Acho que ninguém fez o Google naquela época para saber quem era. Vamos ou tô sendo aqui cauteloso, né? entrou pela porta da frente para se reunir com assessores do ministro Flávio Dino e ninguém foi punido. Pelo menos não se tem notícia de

nenhuma punição nesse sentido. Vai debater segurança pública. Vamos pra Seara da Saúde. Um governo como o governo da esquerda marcado por dengue de ponta a ponta. O Brasil viveu dengue de ponta a ponta. Um governo onde faltam

insumos nas prateleiras. Pessoas que precisam fazer tratamentos para tem comorbidades, tem doenças crônicas, não encontram os insumos nas prateleiras das unidades de saúde. Vai debater educação, o que o governo Lula fez? Então, eu acho que o que o Estadão traz, e é importante esse ponto, e eu insisti nele por isso, o que o Estadão faz é uma comparação, uma comparação entre ambos. E nós vamos seguir aqui por a partir desse editorial do Estadão, ele diz: "Lula encurralado é um perigo." O que é

que ele tá querendo dizer? Tá querendo dizer que Lula encurralado pode começar a gastar dinheiro que não tem. E aí eu vou trazer uma outra reportagem agora do site Poder 360. Nós vamos colocar na tela. Vou ver se o Lanzone consegue encontrar aí uma um gráfico onde tem ali o pacote de bondades de Lula já de 2026 pra gente colocar na tela e depois a gente eu vou trazer a reportagem e vou comentar alguns deles, alguns desses dados. Vamos lá, vamos colocar na tela

já e vamos manter ele aí, Lanzone, que eu vou trazer alguns pontos. Olha só, abrindo a matéria do site do poder 360 aqui. Vamos lá. Aí, pacote de bondades de Lula soma R 403 bilhões de reais em ano eleitoral. Medidas incluem ações voltadas à população mais pobre e a facilitação do acesso da classe média ao crédito.

Então, o presidente Lula da Silva preparou um pacote de medidas que já soma ao menos 403 bilhões em gastos com programas sociais em 2026, ano em que tentará a reeleição. O petista se concentra nessas medidas para melhorar a popularidade. ações miram a população mais pobre, a classe média e a classe média e o setor empresarial. Lula resgatou programas sociais que foram marcas dos dois primeiros mandatos, por exemplo, o Bolsa Família. Aí os números do Bolsa Família, R8,6 bilhões deais e do Farmácia Popular, R bilhões deais. Se também aposta no gás

do povo. Gás do povo é aquele gás da Janja, né? Aquela foto que tem o Lula e a Janja com o butijão que tem 4,7 bilhões reservados no orçamento de 2026. A classe média tem estímulos em programas como Minha Casa, Minha Vida e Reforma Casa Brasil, voltados à aquisição da casa própria e a melhorias habitacionais, respectivamente. Os empresários também são contemplados com acesso ao crédito em ações como a Nova Indústria Brasil e o Brasil soberano, que apoia exportadores afetados pelo tarifaço dos Estados Unidos em 2025. E

quando a gente bate o olho ali, nós vemos uma série de programas. Então tem lá Bolsa Família, Nova Indústria Brasil, Reforma Casa Brasil, Desoneração do Diesel. São algumas ações também do governo, né? Como ele incluem isenção do impôo de renda, aí volto Minha Casa, Minha Vida, o Brasil soberano que eu citei, o pé de meia, né, que é aquele que parece que nunca saiu do papel. Moove Brasil, farmácia popular, gás do povo, liberação do FGTS, programa aquisição de alimentos. a gente vê que é

um governo disposto a colocar todo tipo de recurso possível na corrida, né, nesse primeiro semestre, enquanto puder fazer manejo de verbas e recursos, evidentemente, em busca de votos. E aí um governo que não tem caixa, um governo perdulário que gasta, gastou demais e só taxou a população, um governo que evidentemente vai gastar tudo o que puder para tentar se reeleger. Então esse o pacotão do Lula, como eu disse, e isso tudo vai se somando, vai pesar, vai pesar na hora da eleição. Vou fazer aqui uma, eu vou fazer uma rápida pausa para trazer um recadinho e volto em instantes. Vamos acompanhar o recado do Tomé Abduch.

A sua ficha já caiu, mas tinham pessoas comemorando e até aplaudindo o fim das investigações contra ladrões de aposentados. A base aliada do governo comemorou a rejeição do relatório de 4.000 páginas em uma vitória política articulada pelo próprio palácio do Planalto, Vulgo, Lula e seus aliados eufóricos, eles gritaram, pularam, se abraçaram e faziam o L com as mãos. Gravem esses nomes. Paulo Pimenta do PT do Rio Grande do Sul. Rogério Correia do

PT de Minas Gerais. Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro. Alencar Santana do PT de São Paulo. Randolf Rodriguez do PT do Amapá, Jaques Wagner do PT da Bahia. Humberto Costa e Teresa Leitão do PT de Pernambuco, Augusta Brito do PT do Maranhão, Beto Faro, do PT da Paraíba, Rogério Carvalho do PT de Sergipe, Orlando Silva e Jandira Fegali, ambos do PCDB. E é claro, não poderia faltar ela,

Gazy Hoffman, também do PT, entre tantos outros. O relatório previa o indiciamento do Lulinha e outras muitas pessoas investigadas por fraudes na aposentadoria de idosos e eles roubaram mais de 90 bilhões de reais de nossos. Mas isso não aconteceu ao acaso. Oito ministros do Supremo Tribunal Federal decidiram encerrar a CPMI. A mesma que investigava o Banco Master, a mesma que resvalava no próprio Supremo Tribunal Federal. E isso não me parece separação

de poderes, isso mais parece a raposa cuidando do galinheiro. Eles vão tentar te convencer que foi um parecer técnico que envolve o regimento, mas não é isso. Mataram a investigação que investigava também o Supremo. A CPI é um direito adquirido na Constituição de 1988. Não importa quem governa. Se as assinaturas

foram colhidas, a CTI acontece. era um dos maiores avanços de nossa Constituição. O poder não pode se blindar de ser investigado, ou não podia. Foram 228 pessoas indiciadas no relatório preliminar. A oposição cumpriu cada requisito legal e pediu prorrogação. Davi Alcon Colon ficou

apático, não leu requerimento, não votou contra, não deu explicação, ficou simplesmente em silêncio. E no silêncio de um homem, a investigação morreu. O senador Carlos Viana foi ao Supremo Tribunal Federal. André Mendonça deu 48 horas. A Columbre continuou imóvel. O

plenário do Supremo se reuniu e, como já disse, por oito votos a dois resolveram encerrar tudo. Disseram que instalar uma CPI é um direito, prorrogar não é. E olhem a enrolação intelectual de tudo isso. Instalar pode, mas para acabar com tudo basta não prorrogar, basta não ler o requerimento, basta eleger dar via ao columbre. E olhem que loucura tudo isso.

A CPMI investiga o INSS. O INSS levou o Banco Master, o Banco Master levou a Daniel Vorcaro. Mas fica aqui comigo. O Globo publicou. Vorcaro trocou mensagens com Alexandre Morais no dia em que foi preso. Morais negou. A CPMI queria

apurar a verdade. E quem votou para encerrar a CPMI? O próprio ministro Alexandre de Morades, ministro com interesse na causa, não julga, se coloca como impedido. É um mínimo da civilização jurídica. O ministro, com suposto contato com o investigado, voltou para encerrar a investigação.

Ninguém pediu impendimento. Ninguém da grande mídia gritou o escândalo. Gilmar Mendes chamou a CPMI de abecedário de abusos. disse que vazar dados de Vorcaro foi abominável, mas não disse nada sobre roubar bilhões de aposentados. E votar para encerrar uma investigação de um caso que assaltou idosos seria chamado do quê? Ministro Gilmar. Hoje

está claro para todos nós os maiores problemas do Brasil são insegurança jurídica, anulação de investigações e investigados que não podem ser investigados. O STF deveria ser o pilar da República, o pilar que sustenta o edifício, o pilar que sustenta o país. Mas este pilar está desabando com patologias gravíssimas e junto com ele desaba o Brasil. E ainda existe alguém sentado na cadeira de presidente da República que nunca sabe de nada. Mas o Brasil já sabe de tudo. Meu nome é Tomé

Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. Valeu, Tomé, querido Cláudio, até amanhã. >> É, tá aí esse o vídeo, o recado do Tomé Abduch exibido no jornal da Auriv hoje pela manhã. Eu quis repeti-lo aqui durante o nosso radar porque tem alguns trechos interessantes, sobretudo quando ele fala sobre a CPMI do INSS. E a CPMI do INSS terminou de forma muito ruim. A

CPMI poderia ter sido eh estendida a CPMI do INSS. Ela poderia ter, por exemplo, investigado o Lulinha, porque nós, eh, por meio do noticiário policial, e o Lulinha é um caso de polícia, nós ficamos sabendo das andanças do Lulinha em empresa fantasma, aliás, até abriu uma outra empresa na Espanha, segundo a Folha de São Paulo, que o Lulinha tem uma sócia, a senhora Roberta Luxinger, que tem uma tatuagem, inclusive, né, com a mulher do Lulinha. As duas têm uma tatuagem de tão amigas, tamanho e afinidade. O Lulinha foi ver a Aurora, Aurora Boreal. O Lulinha tinha milhões na conta. E aí por meio dessa

CPMI, nós ficamos sabendo que o Lulinha pode ser sócio do Careca do INSS. Senor Antônio Camilo, ele não gosta de ser chamado de careca do INSS, mas assim ficou conhecido no mundo da corrupção, assim ficou conhecido no mundo da roubalheira e não é qualquer roubalheira, todas são abomináveis, mas nesse caso é assalto aos aposentados, ao bolso de quem mais precisa, ao bolso de quem confiou no estado boa parte da vida, senão a maior parte da vida. para chegar lá na frente e ser roubado. Roubado pelo estado, roubado por uma engrenagem que chegou a casa de bilhões de reais no governo do PT no terceiro mandato de Lula. Sim, Lula três. Sim. O

roubo aos aposentados tem toda a relação com os governos do PT, mas em Lula 3 os sindicatos se sentem à vontade. O Lula voltou ao poder, então as associações e sindicatos trambiqueiros também querem voltar ao poder. E aí eles montam uma engrenagem no coração da previdência social, que é o INSS. Aliás, o senhor Alessandro Stefanuto, dirigente, presidente do INSS, chegou a ser eh preso, assim como atingiu o ministro da Previdência Social, Carlos Lupes, do PDT, partido irmão do petismo, sempre andou com o lulismo, sempre andou nos governos de esquerda, sempre esteve, aliás, esteve junto o Lup até da Dilma Roussef. Então, de nesta engrenagem corrupta, o Brasil descobriu Lulinha.

Na CPMI do INSS, descobrimos também que o caso Banco Master tava ali do lado. São duas pernas, o INSS e o Banco Master, também por força do consignado, mas são indissociáveis, são escândalos que se cruzam, como de novo tudo, tudo no governo do PT é assim, é impressionante, mas é verdade. Aí a CPMI do INSS não pode ser prorrogada. Por quê? Porque um senhor Davi Alcol Columbri, e aí bem lembrado no vídeo há pouco, por isso quis reibi-lo, o senhor Davi Alcol Columbri ajudou nessa encrenca. Ele é o

presidente do Senado e consequentemente o presidente do Congresso Nacional. E por isso, por ser presidente do Senado, por ser presidente do Congresso Nacional, a caneta dele poderia ter esticado, estendido a CPMI, mas ele não fez isso. Ele simplesmente deixou o tempo passar e aí na reta final, o prazo era 28, sábado. Sabemos até como ela terminou. O relatório produzido pelo deputado Alfredo Gaspar não passou.

deputado de Alagoas, que conduziu a investigação como um legítimo integrante do Ministério Público e assim construiu a carreira dele. Infelizmente foi parar no STF. E o STF naquele 8 a2, tanto comentamos aqui na semana passada no nosso radar, na programação da AUR Verde, a vergonhosa decisão do STF decidiu que a CPI CPMI não deveria ser prorrogada por força do judiciário. Terminou do jeito que terminou com acusações levianas feitas pela senadora Soraia Tronique e pelo senador Lindberg Farias. Até difícil chamar Lind, deputado Lindberg Far. Até

difícil chamá-lo de parlamentar, de deputado. Já foi senador, hoje é deputado federal, já foi prefeito também no estado do Rio de Janeiro. É difícil chamar o Lindberg Farias depois do que ele fez, tratando o relator da forma como tratou, com acusações levianas. Mas enfim, por isso eu quis trazer esse vídeo para destacar o papel do presidente do Senado. Nós não vamos nos esquecer do que Davi Columbr fez nesse episódio da CPMI. Agora são 16:15,

4:15 da tarde. Falar mais uma vez de saúde aqui no nosso Radar Auri Verde. Olha câra, hein, gente? Câimbra. Câra é uma contração involuntária, incômoda e rápida, né, que atinge os músculos. Acho

que muita gente, todo mundo já sentiu câimbra aí na vida, não? Bom, câimbra então noturna, vou te dizer, câimbra noturna é algo, ah, olha, é assustador câra noturna. E aí atinge os músculos, principalmente pés, né, as pernas, as mãos. E em geral as câmeras acontecem por deficiência de nutrientes. Muita gente não sabe disso não. GG. GG tá de

volta por aqui no nosso Radar Auri Verde no meio da tarde. GG, como é que o magnésio? E aí sempre que falo magnésio, sempre digo, eu tô falando do magnésio 5.0 da Lírios, que é o mais completo do mercado. Como é que o magnésio ajuda aí a reduzir câra? Câimbra é uma coisa

muito ruim, GG. >> É terrível, né? O magnésio é muito importante, Scívio, porque ele ajuda a transportar o potássio pra região dos músculos. Ele fortalece, na verdade, toda a nossa parte muscular. É sempre importante falar que o magnésio ele é o fio condutor. Ele leva o potássio pros

músculos, o cálcio pros ossos. É por isso que a gente fala que ele ajuda o nosso organismo a absorver melhor as vitaminas, os nutrientes. O pitle, a gente sempre fala que ele dá o seu depoimento volta e meia. Porque ele começou a usar esse magnésio e esse magnésio foi muito importante no caso dele para combater as câimbras. É o seu caso também. Você sofre com câras?

Você sofre com artrite, tendnite, buxite, hernia de disco, bico de papagaio. Tô falando isso porque o magnésio é um anti-inflamatório natural, vai direto no foco da dor, da inflamação. Se você sofre com algum tipo de dor, se você tá sofrendo, por exemplo, com artros, a degeneração das articulações, esse magnésio é para você. Imagina você não sentir câbras. Imagina você poder fazer uma caminhada logo pela manhã. Imagina você subir, descer uma

escada sem preocupar com as dores. Ô Silvio, eu conheço pessoas que mudaram de casa. Morava num sobrado. Pessoa que morava num sobrado teve que mudar porque tinha que subir a escada para acessar o quarto, por exemplo. Isso é muito comum, principalmente em quem já tem uma certa idade. Então, o uso do magnésio é para

lá na frente você tá bem. Se hoje você tem alguns desses problemas que a gente vai citando aqui de dor, problemas nas articulações, o desgaste, o contato de osso com osso, você deve usar o nosso magnésio. A gente fala aqui do magnésio 5.0, o Dalirios, que apoia a Oliveira de Brasil, que apoia esse Brasil melhor, é uma empresa patriota e a gente sempre faz uma condição bacana para você experimentar. Não significa que você vai ligar lá e é obrigado a fechar negócio, mas só o fato de você entrar em contato com a gente, você já fortalece essa nossa parceria. Então, Silver, eu

preparei mais uma super promoção para essa tarde agora. Quem quiser ligar, entrar em contato com a gente, vamos liberar aqui mais uma super promoção pra pessoa ter acesso ao nosso magnésio. Você vai ligar, se valer a pena, você achar, poxa, eu acho que tá dentro do que eu tava esperando, você fecha negócio, senão tá tudo bem também. Ó, você vai ligar no 0800 787 40800 787 40. Vou fazer o seguinte, ó. 100

pessoas que ligarem agora, você vai pagar só 20% pelo produto. A gente vai conseguir 80%, você vai pagar só 20%. Fechou o negócio. Ótimo. Maravilha. Eu

tenho certeza que você vai gostar do nosso magnésio, vai querer ligar mais vezes pra gente. Então, por isso que essa promoção acho que fica bom para pros dois lados, porque tem que ser bom pros dois lados. Então, você vai ligar 0800 787 40, você paga só 20% pelo magnésio, entendeu? Como é que é? Então assim, ó, liga lá 0800 7874040, você ainda ganha a cafeteira portátil e a creatina da Lírios. Mas tem que ligar

agora, Silvio, >> valeu GG. Até já. Hoje tá bom, hein? Hoje o GG veio com condição especialíssima no radar Auri Verde. 0800787 4040. Adquira já hoje mesmo. Magnéio 5.0

é da Lírius Suplementos. Vamos fazer uma pausa no rádio, mas seguimos aqui no YouTube da Auriverde Brasil. Eu vou retomar rapidamente o tema que a gente abriu o nosso radar desta segunda-feira e nós citamos a passagem do deputado Eduardo Bolsonaro pelo CPEC, pelo CPAC, pelo grande evento da direita que movimentou a direita mundial. Muitos líderes, muitas personalidades, muitos bons nomes passaram pelo evento nos Estados Unidos. Esteve lá o nosso Alexandre Pitoli, microfone a verde Brasil. E durante o evento tem uma fala

do Eduardo Bolsonaro que motivou o ministro Alexandre de Moraes a acionar a defesa do presidente Jairo Bolsonaro. O Eduardo entra para fazer ali o seu pronunciamento num momento eh muito bacana, muito aplaudido, com o celular na mão e diz que estaria gravando. faz uma menção ao presidente Jair Bolsonaro e imediatamente, imediatamente as cabeças maldosas reagiram dizendo que presidente Bolsonaro poderia estar assistindo, que aquilo poderia se tratar de uma call, para usar o termo, né? que aquilo poderia se tratar de uma ligação feita em vídeo e o presidente está impossibilitado nesse momento de participar de redes sociais, de participar de chamadas por telefone. Eh, claro, porque está num regime domiciliar humanitário concedido pelo ministro Alexandre Moraes. Morais, né? Nós

mostramos até no começo do nosso programa de hoje como é que ele como é que funcionam as decisões, os despachos, as medidas, as canetadas de morais. Ele pega os prints de redes sociais, de X, de Instagram. Eu acho que seus auxiliares continuam mesmo depois das eleições de 2022 com aquele gabinete que funcionou, gabinete de persegção mesmo, clandestino, que funcionava no TSE e no STF, que o Eduardo Tagliaferro eh já tratou dele em várias entrevistas, a Vazatoga eh deixou isso muito claro, como ele mandava perseguir pessoas, mas então continuam auxiliares produzindo esses recortes, essas informações. Parece que a engrenagem talvez não tenha sido 100% eh ela, o modos operand não mudou para deixar bem claro. E aí ele determinou que a defesa do presidente Bolsonaro se explique e por aí vai.

Agora a pouco o Eduardo ah Bolsonaro acabou de publicar um outro vídeo nas redes sociais. Ah, eu vou pedir pro Lanzone soltar pra gente. O deputado Bolsonaro se pronunciou agorinha a pouco nosso radar antenado. Programa aqui ao vivo, quente sempre. Vamos lá, vamos acompanhar.

>> Desde julho de 2025, Jair Bolsonaro está censurado nas redes sociais. A gente sabe que isso daí não tem nada de jurídico, ilegal. A intenção é 100% política. Mas vale lembrar que nessa oportunidade o Moraes tomava essas decisões dentro do inquérito que investigava a mim pelas minhas atividades aqui nos Estados Unidos. >> Então, qual era a intenção do Moraes?

era me frear, me brecar para que eu pensasse, ai meu Deus, se eu parar aqui de trabalhar pela Magnins etc. O Moraes então pode dar uma aliviada no meu pai. >> Como eu estudo história e sei como é que a banda toca, a gente não tá disposto aqui a deixar de fazer aquilo que dá esperança de melhorar o país em troca de migalhas. E eu tô dizendo isso por quê? Porque hoje, em mais uma decisão esdrúchula, ele pergunta aos advogados do Bolsonaro sobre o vídeo que eu gravei aqui nos Estados Unidos. Mais uma vez,

ele quer criar uma narrativa para tentar me atingir, para dizer: "Olha, de repente Bolsonaro pode voltar paraa prisão comum por causa do que o Eduardo tá fazendo lá nos Estados Unidos e vai ter um monte de baba ovo da imprensa, como já tava vendo a menina do do Wall, o outro Josias lá do Wall fazendo, né, os lambotas de ditador, né? Pelo visto tá pouco a perseguição à porta, né, da de gente aí da grande imprensa. Então, meu recado é, eu não vou parar e Moraes, você tem 129 milhões de outras preocupações. Vá tomar conta dos seus escândalos de corrupção que enojam o STF inteiro. >> Tá aí, portanto, essa fala do deputado Eduardo Bolsonaro. Nós, como disse,

mostramos o documento, né, do ministro Alexandre Moraes no início do radar de hoje. Já tratamos aqui, o Dárcio Bracarense também já analisou tudo isso no começo do programa e ah, é evidente que sim, ele tá certo num ponto que eu, aliás, falei no começo do programa, é evidente que vão tentar criar esta narrativa. aqueles que não querem o presidente Jairo Bolsonaro em casa, assistido pelos seus familiares, amparado, comendo a comida que ele sabe quem eh quem cozinhou, ah, ali dentro de casa. Eles não querem, eles querem que o presidente Jair Bolsonaro continue sendo torturado com os problemas de saúde que tem na tal papudinha, como é, eu não gosto do termo, como é chamado, como foi apelidado aquele aquele aquela sala, aquele espaço, aquela cela no batalhão da Polícia Militar no Distrito Federal. As pessoas que querem que Bolsonaro volte para lá, que querem o mal do presidente Bolsonaro, vão criar a narrativa que o filho dele, Eduardo Bolsonaro, que se sacrificou, que foi para os Estados Unidos, que tem uma atuação do ponto de vista internacional impecável, sacrificou o seu mandato, deputado eleito em São Paulo com o caminhão de votos, que ele vai ser O responsável pode ser o responsável. Bom, o pânico já

tá instalado aí pela imprensa, pela imprensa tradicional. Sabemos a velha mídia, aqueles que nós sabemos exatamente quem são, eh, já estão instalando. O Eduardo Bolsonaro quer ver o pai preso novamente. Isso já tá circulando nesse esses comentaristas todos da imprensa tradicional, a esquerda festejando, batendo eh bumbo para lá e para cá. Então, é evidente que tudo isso iria acontecer, né? Então, eh,

eu fiz questão de trazer também esse vídeo do Eduardo Bolsonaro. Eu acho importante a gente repisar, a gente eh numa numa voz ah, enfim, uma voz quase eh singular às vezes, mas a casa da direita Auri Verde Brasil segue firme aqui com seus valores, com a sua com o seu posicionamento. Vamos girar o nosso noticiário agora. 16:27. Vamos falar sobre outro tema que movimenta a as manchetes, que movimenta o noticiário nessa segunda-feira. O PSD,

partido de Gilberto Cassabe, Cassabo do PSD, lança Ronaldo Caiado à presidência da República. Tinham três nomes, eram três nomes. o nome de Ratinho Júnior, governador do Paraná, Eduardo Leite, governador do Rio Grande do Sul, e Ronaldo Caiado, de Goiás, que filiou-se ao PSD recentemente com a promessa de ser candidato à presidência e agora é pré-candidato de fato, o lançamento nesta segunda-feira, 30 de março. Vamos lá. Nesse percurso, Ratinho Júnior deixou essa pré-disputa, diz que não tem mais disposição para concorrer à presidência, foi uma um acerto familiar, conversou com a família. Sabemos também que os arranjos

locais no Paraná pesaram e muito. Tanto que tivemos afiliação ao PL do senador Sérgio Moro para disputar o governo. O senador tem um acordo com o PL, deve ser palanque da direita no estado do Paraná. Sabemos também que Eduardo Leite, embora fosse o queridinho de uma parte dos articulistas, uma parte da esquerda que não gosta de votar no 13, que não gosta de apertar o número do PT, que não gosta de votar em Lula, mas é de esquerda, que tem nojo da direita de verdade, que tem nojo do bolsonarismo, tinha lá o Eduardo Leite. Eduardo Leite já chegou a ser vendido por alguns comentaristas, inclusive isso de novo causa indignação como alguém de centro direito ou de direito. Isso é um absurdo de marca

maior. Eduardo Leite é de esquerda. Vamos lembrar o que ele fez até na pandemia. Talvez vocês se lembrem das gôndulas dos supermercados. Comprem só o essencial, produtos essenciais. Então

ele ia determinar, olha, o corredor A pode, o corredor B não pode. Isso na pandemia. E as falas do Eduardo Leite contra o presidente Bolsonaro já e o bolsonarismo, né? Sempre deixaram tudo isso muito claro. Mas o Ronaldo Caiado é o nome que deve seguir pelo menos neste período. Até as convenções tem muito

chão, viu, gente? As convenções partidárias serão em julho. Então, até a metade do ano tem muita estrada pela frente, tem muita negociação para acontecer. govern. Talvez Caiado não sobreviva até lá, sobrevivida do ponto de vista eleitoral. Evidente. Talvez a

essa pré-candidatura de Caiado não vá até o fim. Cassab gosta de fazer negócio, sempre gostou, sempre foi assim. Cassab é dono de partido. Então, só para deixar isso muito claro, e o Eduardo Leite gravou um vídeo agora a pouco. Nós vamos trazer então a fala do Eduardo Leite e na sequência eu retorno para ah continuar o comentário em relação a Ronaldo Caiado e principalmente a Cassab. Cassab. Cassab

gosta, vou insistir só nesse ponto, Cassab gosta de ficar do lado de quem ganha. Cassab faz negócio o tempo inteiro. Então vamos acompanhar a fala de Eduardo Leite que ficou triste. Não vai ser dessa vez, vai continuar governador do Rio Grande do Sul. >> Hoje o meu partido, o PSD, tomou uma decisão importante ao definir o seu caminho paraa eleição presidencial.

Embora essa decisão desencante a mim, como a tantos outros brasileiros, pela forma como insistem em fazer política no nosso país, eu não vou discutir essa decisão, mas isso não significa ausência de convicção. Ao longo dos últimos dias, o que eu vivi foi algo que me marcou profundamente. Eu recebi manifestações de apoio de lideranças políticas, de economistas que ajudaram a construir momentos importantes do Brasil, de pessoas da sociedade civil, de cidadãos comuns e todas essas vozes apontavam na mesma direção. Existe sim no Brasil um desejo forte, talvez ainda silencioso, mas muito real, por mais equilíbrio, por mais sensatez, por mais respeito. Um desejo por uma política que não precisa gritar para ser ouvida, que não precisa dividir para existir, que não trate quem pensa diferente como inimigo.

O Brasil tá cansado, muito cansado, de uma disputa que aprisiona o debate entre os extremos. E com toda a franqueza, a decisão tomada pelo partido tende a manter esse ambiente de polarização radicalizada que tanto limita o nosso país. Eu acredito num outro caminho. Eu acredito num centro liberal, democrático de verdade, não como uma posição de conveniência, mas como compromisso com a conciliação, com o diálogo, com a construção de soluções reais. Um centro que olha pro futuro, não fica olhando pros conflitos do passado. Foi isso que

juntos nós começamos a construir. Mesmo que a gente não tenha uma candidatura formalizada, nós ajudamos a mostrar que existe espaço e mais do que isso, necessidade de um projeto nacional sólido, responsável e equilibrado. E eu fico sinceramente muito emocionado com cada apoio que eu recebi. Isso não termina aqui. A política dinâmica e jornadas como essa não se encerram com uma decisão partidária.

Essa jornada continua na sociedade, continua nas ideias, continua naquilo que a gente planta. Se não for agora, vai ser logo ali adiante. Mas o Brasil vai sim reencontrar o caminho do equilíbrio, vai reencontrar o bom senso, vai recolocar a política no seu devido lugar, o de servir as pessoas e não de dividi-las. E eu sigo comprometido com isso. Leal ao Brasil hoje, amanhã e sempre.

Tá aí essa fala do Eduardo Leite, governador do Rio Grande do Sul. Eu não resisto, mas assistindo a esse vídeo por dever de ofício. E a gente traz aqui as imagens, não parece o João Dória? Me lembra tanto o João Dória. João Dória é ex-governador de São Paulo respeitosamente, mas digo, é, é mais do mesmo. É aqu isso é tão antigo, isso não

termina aqui. Ele tá querendo dizer que o sonho dele de seguir ah para um dia ser presidente da República num centro democrático limpinho, que não é o PT, tem cara de PT, jeito de esquerda, caminha como a esquerda, as mesmas bandeiras ideológicas e os valores da esquerda. Mas não é a esquerda. Uma aí, quer se apresentar como alguém de centro direitas, só realmente alguns comentaristas que gostam do Eduardo Leite para vender que ele é de centro direito? Eu não resisto. Me parece muito

ao que o João Dória tentou vender lá atrás e não conseguiu sequer a candidatura em 2022. E depois do que ele, João Dória e Eduardo Leite, que eram do mesmo partido do PSDB, o Eduardo Leite hoje está com Cassab depois do que eles fizeram na pandemia. Não foi muito diferente. Um gostava de escolher o corredor do supermercado que podia frequentar. Você podia ir gaúcho, você poderia ir ao corredor A comprar eh determinados mantimentos, mas o corredor B, por exemplo, que por vendia a lâmpada não podia entrar porque não era essencial, sei lá. E João Dora pintava

com canetinhas coloridas o gabinete dele da COVID, quais bairros, quais cidades estavam mais perigosas ou menos perigosas, enfim, triste memória que temos. Então, Eduardo Leite, menos um na ideia de presidenciáveis, como se diz também no jargão jornalístico. Ratinho Júnior também já deixou essa possibilidade para trás. Quem resta agora é Ronaldo Caiado. O evento é hoje.

Então vamos ver como disse, até onde essa pré-candidatura de Cassab vai. Por quê? E aí, agora eu vou trazer uma notícia do jornal Folha de São Paulo, publicada agora a pouco, início da tarde, depois das 13 horas, pelo jornal Folha de São Paulo, mostrando o jogo do Cassab. Então, olha só, no dia em que o Cassab está anunciando o Ronaldo Caiado e agora a pouco, inclusive mais um parênteses aqui, na CNN, eu acompanhava a CNN dizendo que Cassab alimentou Eduardo Leite, incentivou o Eduardo Leite a gravar este vídeo, a a manter a sua posição, ou seja, a manter a sisânia interna no partido dele, que ele é dono, que ele fundou e ele é dono. O jornal Folha de São Paulo traz uma informação de que o PT quer caçabe. Vejam vocês,

Folha de São Paulo. O presidente do PT de São Paulo, deputado federal Kiko Seleguim, defende o nome do presidente nacional do PSD, o ex-prefeito Gilberto Cassabe, para vice chapa do presidente Lula no lugar de Geraldo Alkim, que por sua vez disputaria o Senado. Um dia depois de o coordenador geral da campanha de Lula e presidente nacional do PT, Edin com a manutenção de Alkmin na Vice, ao reconhecer que MDB e PSD não integrarão a aliança pela reeleição do presidente, Seleguim afirmou que o PSD é o partido chave para ganhar a eleição. Questionado sobre como seria essa configuração, o presidente do do PT de São Paulo sugeriu que se ofereça a Cassab a vaga de vice de Lula. Ele também propõe o PSD ou outro partido de centro para compor a chapa pro governo de São Paulo, encabeçada pelo ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad. Já já nós vamos trazer a

pesquisa sobre o governo de São Paulo divulgada hoje entre Tarcísio e Hadad. Tem aqui a fala do Seleguim, o dirigente petista paulista a Folha. Para ganhar a eleição, precisamos de Cassabe e Geraldo nas posições corretas. Cassab na vice de Lula e Geraldo em São Paulo. Quando ele fala Geraldo em São Paulo, tá querendo dizer Geraldo ao Senado, coisa que não vai acontecer.

Bom, eh, a informação que a Folha traz também é sobre Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado se apresentando hoje para a disputa presidência. Vamos lá. O que é que temos aqui? E também isso eh podemos afirmar com base eh no no cenário atual.

Cassab vice de Lula é uma probabilidade? É algo que deve acontecer? A resposta inicial é não. Porque Alkim, filiado ao PSB, deve seguir como vice de Lula. É isso que a própria coordenação ah nacional, aqueles que vão coordenar a campanha de Lula trabalha, eles já trabalham com essa informação. Mas é

impossível também não. Também não. Por quê? Agora que a janela de filiações se fecha a o prazo é 4 de abril, até as convenções partidárias da metade do ano, portanto tô falando até julho, até lá o xadrez segue aberto. Então você pode definir uma candidatura ao Senado aqui, uma candidatura para vicvernador ali, uma candidatura para vice-presidente ali. E Alkim pode mudar de lugar neste

tabuleiro. esquerda acredita que Geraldo Alkmin tira votos no maior colégio eleitoral do país, que é São Paulo, do Flávio Bolsonaro, do Tarcísio, porque Alkim já foi governador de São Paulo, aliás, o mais longevo, aquele que passou mais tempo governando São Paulo foi Alkim. Desde que ele erda o Palácio dos Bandeirantes, naquele março de 2001, quando Mário Covas morreu, vítima se tratava contra o câncer, Alkmin se torna um político paulista em ascensão, governa São Paulo várias vezes. Amen é eleito governador logo depois. Ele era do Bandeirantes e ele vence as eleições de 2002 contra José Genuíno, inclusive com o calcanhar que naquela época já era a segurança pública. São Paulo vivia uma

onda de sequestros, uma série de sequestros, violência escalada, violência também nas unidades para adolescentes, que a época chamada de FEB. Eu acho que quem é do estado de São Paulo tiver com a gente aqui nessa transmissão, vai se lembrar das Febens. Hoje é Fundação Casa o nome, mas não mudou nada. continua tudo igual, mas naquela época as rebeliões eram mais intensas. Então, Alkim é ele eleito governador em 2002. Depois, em 2006, ele

tenta o trampolim, ele tenta, ele tinha uma briga interna no PSDB com José Serra, mas o Serra tinha perdido a eleição em 2002 pra presidência. O Serra vira prefeito de São Paulo em 2004, ele derrota a Marta Suplic. E ã em 2006, o Alkmin tenta a presidência da República contra o Lula e o Serra vira governador de São Paulo. E o Alkmin a partir dali perde aquela eleição. Em 2008 o Alkmin vai tentar ser prefeito de São Paulo.

Perde até pro próprio Cassab. Tinha uma, era uma disputa que tinha a Marta de novo e na sequência o Alkim volta a ser governador de São Paulo. Então tem toda uma série Alkim vai ser o mais longevo. E eles acreditam a esquerda que Alkim ainda tem esse recall para usar a palavra bonitinha que eles tanto empregam, que é o recall da da eleição passada. Bom, ah, daqui a pouco a gente vai ter o Darcio, bracanense. Deixa eu

até dar um, tô dando um toque aqui pro Lanzone, que o Darcio tá tentando se conectar de volta conosco, mas eh retomando. Portanto, e o Alkim tiraria esses votos. Alguém acredita que Geraldo Alkim, depois de ter ido na garupa de uma quadrilha que ele dizia que ia voltar pra cena do crime, foi na garupa desta quadrilha paraa Brasília? poderia se candidatar a algo no maior colégio eleitoral do Brasil sem ser visto como alguém que traiu a direita durante anos. Durante anos nós acreditamos que o PSDB era o antagon e era o antagonista. O

PSDB poderia ser a direita. Não conhecíamos a verdadeira direita. Quem mostrou pro Brasil a verdadeira direita foi Jair Bolsonaro em 2018. Mas até então o que tínhamos era o PSDB. entre numa disputa presidencial em 2014 entre Aécio e Dilma, quem não era petista votou no Aécio e não foi diferente. Então, imaginar um cenário

com Geraldo Alkmin numa disputa achando que ele vai tirar votos aqui em São Paulo é uma grande falácia. Mas o PT pensa nisso e o Cassab tá disposto a fazer negócio alimentando tudo isso. Nós vamos tentar ah agora fazer uma um paralelo com isso, com uma pesquisa. Eu vou ver se a gente consegue colocar na tela. A gente consegue colocar na tela a pesquisa para São Paulo com o gráfico ah atualizado. Vamos ver se a gente

consegue colocar pelo menos a pesquisa Atlas Intel divulgada pelo Estadão. Então, a pesquisa traz o governador Tarcis de Freitas com 49,1% das intenções de voto no primeiro turno. Fernando Hadad com 42,6. Tem mais dois nomes que aparecem ali, não sabemos se vão ou não seguir, que é o nome do Quim Cataguiri, deputado federal, no recém-criado partido missão, teria 5% dos votos. E o Paulo Serra, que é o Paulinho Serra, tucano, foi prefeito muito tempo no ABC, Paulinho Serra com 1,2, mas enfim, a possibilidade de vitória de Tarcísio no primeiro turno, Alkmin se encaixaria no Senado para ajudar nesse em algo ali? Creio que não.

O PSD do Cassab vai estar com Tarcísio. Bom, na vice não mais, porque Felício Ramut, o atual vice hoje é do MDB. Filiou ao MDB. Então, talvez a equação agora fique mais clara, por a tentativa de fazer negócio do Cassab com o PT. O Dárcio Bracarense tá de volta por aqui.

Eh, Dárcio, nós estamos falando agora neste momento sobre o cenário em São Paulo, mas é uma um filamento, entre aspas, do nome de Ronaldo Caiado pelo PSD hoje pelo pelo Gilberto Cassab. E aí eu acabei eh trazendo o cenário para São Paulo por conta da dessa declaração do presidente do PT local de que Cassabia ser vice de Lula. Mas quero te ouvir sobre Caiado. Então é Caiado o nome do PSD. Vamos ver até quando, Dárcio. Eu não sei se chega até a

convenção, as convenções de Júlio. >> Eu também acredito que não. A tendência eh de um partido que apresenta três nomes e já começa com uma dissidência que é a do Eduardo Leite, que era um desses nomes contra o Caiado, o combinado era que seria um dos três e que qualquer outros dois concordariam com o terceiro. Aí agora já começaram a bater cabeça, enfim, antes mesmo de sair o primeiro, o o nome do Caiado. Na verdade, eh a posição do Cassab é a posição do jogador, né? Aquela posição

de quem e tenta fazer qualquer negócio. E obviamente até mesmo a eleição de São Paulo passa por isso, né? Então, nesse caso, num eventual acordo entre Cassab e Lula, quem seria rifado seria o próprio Alkmin o próprio próprio Hadad no processo. O Lula se livrou de um péssimo ministro da fazenda, né? E ainda por cima eh vai lá e rifa ele se necessário para poder fazer o acordo pro restante do país. E sim, o Cassab ele tem tentado

construir essa ponte. Eh, vamos lembrar que no final de 2025 eles fizeram um almoço para poder combinar eh esse jogo de 2026. Recentemente eles anunciaram que antes das convenções eles vão se encontrar novamente, né, a a turma do PT junto com Cassab para poder negociar eh a estratégia para para essas eleições de outubro. Então, eh, eu não creio que o Cassab possa eventualmente manter essa candidatura do Caiado. Aqui no Espírito Santo, por exemplo, ele tem hoje um candidato que é o candidato dos republicanos. E a tendência, portanto, é

que a gente tenha uma situação curiosa, porque a gente pode ter no Espírito Santo a necessidade de um lançamento de um candidato do PL, porque nessa aliança com Cassabe, obviamente o o Flávio Bolsonaro teria aí alguma dificuldade de ter palanque. A gente tem que sempre lembrar disso. Existe um jogo nacional sendo trabalhado e a coisa mais importante nesse momento é que o Flávio Bolsonaro tenha palanque, né, palanque que seja de fato, né, bolsonarista para que ele possa fazer o trabalho eh nas nas 27 nos 27 estados do Brasil. >> A gente vai falar um pouquinho mais sobre eleições na sequência, mas agora 16:46. Queria falar mais uma vez sobre saúde, trazer mais um recado importante para você começar a cuidar da sua saúde logo no segunda-feira. É dia, é aquele dia

para começar a cuidar da saúde, né? Comecinho de semana, hora de reprogramar algumas coisas. E aí, veja se você já se deparou com essa situação. Despertador toca, vem aquela dor no corpo, sem forças para se levantar, começa o dia esgotado. É sinal de que o sono não conseguiu ser aquele sono reparador, não foi restaurador. Eu insisto nisso, GG.

Aproveitando que você tá comigo nessa tarde, você tá comigo nessa segunda-feira, porque o Magnésio 5.0 é fundamental para dormir bem. Quando a gente fala dormir bem, é justamente aquela sensação ao despertar de que a energia tá lá, de que eu faço a brincadeira, GG, o celular, quando o celular você acorda, o celular tá com 40% carregado. GG, você fala: "Vou começar o dia com 40% de bateria", não dá. É aí que entra o magnésio. É aí que

entra essa fonte de nutriente. GG. >> É isso mesmo, Silvio. A gente precisa recarregar as energias, né? Tem hora que a gente tá sobrecarregado também. Você

falou da bateria 40%. Olha só, aqui na minha frente agora tem um computador, tem um notebook. Aqui às vezes eles dão umas travadas também, né? Estão sobrecarregados. E aí a gente precisa fazer o quê? Reiniciar para voltar a

funcionar normalmente. O nosso corpo é assim também. Quando a gente deita para dormir, coloca a cabeça no travesseiro, se você não dormir bem, vai acumulando o estress, né? O cansaço, o sono perdido, a gente não recupera mais. Então, as coisas vão acumulando, vira uma bola de neve, daqui a pouco você não tá mais suportando ninguém. Alguém dá bom dia

para você, responde: "Bom dia, mas para quem? Você chega no trabalho irritado, você não tem disposição para fazer uma atividade física, que é muito importante, você não consegue produzir direito no seu trabalho. Esse magnésio aqui, ele produz a melatonina, que é o hormônio da noite. Ele vai relaxar todo o sistema nervoso. E é por isso que quando você deita para dormir, você capota. Como diz a minha mãe, dorme

igual uma pedra, acorda bem disposto. Mas o grande detalhe que a gente sempre fala é que o magnésio 5.0 ele melhora o sono, mas também melhora o foco, a concentração. Melhorou o foco, a concentração diminui colesterol, libera gordura no e diminui gordura no fígado, né? liberando as toxinas, fazendo aquela fachina no seu organismo, cuidando do seu coração. Outra coisa, vai nutrir as

suas articulações, vai lubrificar as suas articulações, preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem, evitando aquele contato de osso com osso. Tem muita gente que tá nos ouvindo agora, Silvio, e tá falando: "Poxa, parece que o GG fala comigo, eu passo por isso". Tem gente que tem dificuldade de abrir e fechar a mão, principalmente pela manhã. Então, se você tá sofrendo com essa rigidez matinal, se você sofre com tensão muscular, se você sofre com dores nas articulações, esse Magnésio 5.0 é para você, Silvio.

>> É isso, GG. E olha só, hein, reta final do nosso radar desta segunda-feira, GG, aquela condição especial, especialíssima, que você trouxe hoje, tá mantida? >> Tá. Vamos fazer o seguinte, ó, pra fechar, para encerrar, 100 pessoas que ligarem agora. 0800 787 404 4087 4040 ligou agora, falou que eu viu aqui 100 pessoas, você vai pagar só 20% pelo produto. Gente, promoção direto com o

laboratório, paga só 20%, que é para você experimentar. Se você gostar, você vai ligar de novo e vai fechar o negócio com a gente. É por isso que a gente faz essa promoção. É quase uma amostra grátis. Você ainda ganha cafeteira e ganha também a creatina da Lírius.

Compra agora, paga depois. Frete grátis para qualquer lugar do Brasil. É só ligar 0800 787 40. Silvio, >> de novo, para não esquecer, 0800 787 4040. Valeu, GG. Magnésio 5.0 é da

Lírios Suplementos. Fazer uma pausa no rádio. Vamos seguir no YouTube da Auri Verde Brasil. Muito bem, como eu disse, falava sobre PSD, falava sobre o lançamento, agorinha acontece ainda do governador Ronaldo Caiado à presidência da República, a pré-candidatura à presidência da República. Observo aqui e manchete de praticamente todos os portais neste momento, já com vídeo, já com a fala do Ronaldo Caiado. Vou trazer

dois trechos muito rapidamente para que o Dárcio analise. Fala de Ronaldo Caiado, aspas, meu primeiro ato vai ser exatamente a anistia ampla, geral e irrestrita. E aí ele diz: "Eu vim com este objetivo de realmente pacificar o Brasil ao anistear todos, inclusive o ex-presidente. Eu estarei dando uma amostra que a partir dali eu vou cuidar das pessoas. Tem o abraço com o Cassab e ah, Dácio. Bom, ele já escolhe a palavra

anistia. É, é o destaque, como eu disse, em todos os portais neste momento, trazendo uma pauta que é uma pauta da direita, que é uma pauta caríssima para quem, olha, são centenas de pessoas no Brasil hoje que ainda vou fazer de novo menção, né, aquela analogia, eu recorro sempre ao relógio com o relógio da vida com os ponteiros paratos. Muita gente ainda estacionada naquele 8 de janeiro de 2023 por conta de condenações absurdas, de tornozeleiras eletrônicas, pessoas que tiveram de sair do Brasil. E aí vem a carta da anistia nas mãos de Ronaldo Caiado, que ao se apresentar pelo partido do Cassabe, que não é de direita, nem de esquerda, nem de centro, é do Cassabe, Ronaldo Caiado vai adotar o discurso da direita. É isso, Dáia.

>> Olha, Silvio, eu tive já algum respeito pelo Ronaldo Caiado, mas essa previsibilidade eh tá me fazendo perder o pouco de apreço que eu já tive pela trajetória dele, eh pelo trabalho que ele já fez pelo agro, pela defesa de alguns valores conservadores e os embates contra o PT. Porque se teve algo que nós do campo conservador falamos, eu tenho certeza que todos se lembram disso, foi que eles iam deixar esse processo da anistia para poder, nesse momento, negociarem a soltura dos inocentes em troca de voto. Todo mundo sabia que esse seria o discurso fácil das eleições. E eu não imaginei que fosse ser justamente o Ronaldo Caiado, que iria ser o primeiro a utilizar desse discurso fácil. Como que eu posso crer que o Ronaldo Caiado vai ter coragem de dar uma anistia ampla, geral e restrita se ele não teve coragem de responder se Alexandre de Moraes tinha condições de continuar no cargo? Ele não teve

coragem, gaguejou, começou a inventar um monte de história, depois falou que se ele fosse presidente, ele ia resolver isso, colocando o Senado para poder operar e que ele ia botar a Constituição para poder funcionar. tá brincando comigo. E o pior que aí eu finalizo, ele é do partido de Gilberto Cassabe, uma das águias do centrão. O centrão tem voto suficiente para poder passar hoje uma anistia ampla, geral e restrita. Se o caiado não tem condição de liderar o seu próprio partido, se ele não tem condição de convencer os seus próprios correligionários, se ele não tem condição de convencer os parlamentares que hoje pertencem ao campo de centro e direita no Congresso Nacional para poder libertar imediatamente todos os patriotas e o próprio Bolsonaro. Porque que ele quer

um voto de confiança? Ele tinha que liderar uma ampla anistia nesse momento, colocar todos na rua e falar assim: "Agora que estão todos livres, eu conto com o voto de vocês." Mas uma vez Caiado se apresenta com discurso fácil, tendo a chave da cadeia de todos na mão, mas quer mantê-los presos em troca de votos. Simplesmente lamentável. Eu acho que isso depõe contra a biografia do senhor Ronaldo Caiado.

>> É isso. Bom, vamos aguardar eh Dárcio, porque eu insisto nesse ponto. Eu não sei se Caiado será candidato à presidência da República. Eu tenho a sensação, talvez a minha leitura possa estar equivocada e se mostre equivocada com o passar do tempo até as convenções de julho. Tem muito chão, tem muita estrada, tem muitas peças que podem ser movimentadas no tabuleiro. O que dirá num tabuleiro

presidencial? Mas eu não sei se Gilberto Cassab não vai achar negócio melhor para fazer do que bancar Caiado numa disputa presidencial. Ah, mas lá na frente ele pode colocar o PSD dele do lado do candidato que há uma semana da eleição for ser eleito presidente. E aí tanto faz de que lado ele vai colocar o PSD. O PSD fica de qualquer lado mesmo. É assim que funciona esse

partido. Fica do lado de quem ganha, fica do lado de quem vai dar ministérios, fica do lado de quem vai dar secretarias, cargos e provavelmente poder. Mas veja só, colocar um candidato como Ronaldo Caiado, que como disse o Dácio, no passado já se apresentou como uma liderança de direita no Brasil. Caiado foi candidato à presidência em 1989. O Caiado já foi representante de setores da direita no Congresso Nacional, de frentes frentes do da agroecuária, por exemplo, da segurança pública. E aí ele

vai se apresentar depois como candidato à presidência, fica pelo caminho e no segundo turno como faz? se ele é o candidado do PSD e o PSD decide apoiar o Lula no segundo turno contra o Flávio, porque o Cassab pode fazer negócio. Então, eh, eu tenho essa sensação, Dcio, em 30 segundos só para você dizer se eu tô certo ou tô errado. >> Silvio, para variar, você está mais uma vez certo, meu amigo [risadas] >> Dárcio Bracares. Queria te agradecer demais aqui a passagem pelo nosso radar está sempre com a gente aqui as segundas-feiras. Muito obrigado, meu

amigo. Grande exímio analista político. Não é porque meu amigo não e não é também porque eu gosto muito do Espírito Santo. Darse vereador Capixaba. Mais um exío exímio analista político, meu amigo. A gente se vê na semana que vem.

Obrigado, meu amigo Silvio. Espero você aqui no Espírito Santo e estaremos juntos e mais vezes no Bradock Show e aqui toda segunda-feira às 15 horas. Hoje tive um pequeno problema, mas na segunda que vem já está na agenda. Estaremos juntos aqui das 15 às 17 direto para comentar os melhores assuntos da semana. >> Dar ficou fora um período aqui no nosso radar por algumas por algumas horas, alguns minutos e eu falei, hein? Hoje eu

falei bastante. Então, antes de ir embora, eu queria trazer para você também a nossa loja online para você começar a semana passeando, um passeio virtual pela loja da Auriverdebrasil, loja.Brasil.com.br.

A marca que veste o Patriota. E lá você encontra as canecas. Eu tenho as minhas agora no plural porque já adquiri mais uma. Uma mais bonita que a outra, a minha, eu tenho uma Deus, pátria e liberdade e uma com o símbolo, né, da Auriver de Brasil e o mapa do Brasil. Tá até aqui na minha mão, ó. Informação,

credibilidade e opinião. As camisetas também, como disse, visto os seus valores, né? É bom. Ano de 2026, ano de eleição, ano de eleição grande no Brasil. Por que não mostrar de que lado você está por aí? Por que não vestir as

cores do nosso país e vestir a marca do Patriota? E para quem gosta também tem o copo térmico ali, muito bacana. Tem as sandálias, tem as bandeirinhas super charmosas, uma mais bonita que a outra, loja.com.br.

Você pode dar uma passeada e conhecer os nossos passeada virtual e conhecer os nossos produtos por lá. Agora vai bater 17 horas, vai bater cinco em ponto. O radar vai chegando ao fim e daqui a pouco, na sequência, em instantes, a estreia de primeira página, mais um programa novo aqui na programação da Auri Verde, na casa da direita. Programação que só cresce com a volta de Alexandre Pitoli ao microfone, com Eduardo Sales, com Max Cardoso e tenho certeza que com você que tá aí do outro lado da tela não vai desgrudar para acompanhar mais uma grande estreia por aqui. Sucesso para esse trio. Bom,

desejar sucesso para eles é até redundância. O radar volta amanhã. Fiquem com Deus. Até lá. >> A Rádio Auriverde apresentou Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio

Navarro Naik, Instituto do Câncer, Centro.