---
video_title: "Lula exige que governador do Rio de Janeiro prenda ladrões e milicianos"
video_id: JgX059_m27A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JgX059_m27A
video_date: 2026-05-25T14:30:09+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou neste sábado (23) ao governador em exercício do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, que ele deve atuar para “prender ladrões e milicianos” que comandaram a política fluminense nos últimos anos. A declaração foi feita durante a inauguração da nova sede do Centro Tecnológico em Saúde da Fundação Oswaldo Cruz, na capital fluminense.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Seguimos com informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Pitóleo. O presidente Lula afirmou ao governador em exercício do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, no último sábado, que ele deve trabalhar para prender ladrões e milicianos que chefearam a política do estado nos últimos anos. Ele deu a declaração durante a inauguração da nova sede do Centro Tecnológico em Saúde da Fundação Osvaldo Cruz, a Fiocruz, na capital fluminense. O Ricardo Cout é o

desembargador e atual presidente licenciado do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, que assumiu o cargo de governador do Rio em março, em decorrência da renúncia do então governador Cláudio Castro, seguindo inclusive uma linha de da de sucessão, porque quando o Castro eh renunciou, deveria assumir o vice, que ele não tinha mais, o vice já tinha se licenciado para ser eh para participar aí lá integrar o quadro do Tribunal de Contas do Estado. E aí o presidente da LERGE seria o terceiro, o o terceiro na linha, né, depois do governador também não teve como porque tava preso. Então precisou o tribunal, o desembargador do tribunal a a ocupar o cargo de governador até as eleições. Ao discursar nesse evento, o Lula lembrou que Ricardo Couto assumiu o Palácio Guanabara após uma crise política no estado sem ter sido eleito para a função, mas que tem chance de promover mudanças no Rio até a posse do governador que será eleito em outubro. Ele disse o seguinte, abro aspas, ninguém tá esperando que você faça um viadulto, uma ponte, uma praia artificial. Ninguém sabe o que as

pessoas esperam de você. Trabalhe para prender todos os ladrões que governaram esse estado e os deputados que fazem parte de uma milícia organizada. Fecha o aspas ao que afirmou o petista. Essa fala do Lula, Ptola, inclusive gerou mal-estar entre os deputados estaduais que fazem parte da Assembleia lá legislativa do Rio de Janeiro, que criticaram a fala do Lula, que ele associou e generalizou ali, associando os deputados à milícia do Rio de Janeiro. Bom, só um parêntese. Paulo

Fita, um querido ouvinte lá na praia do Campest, Florianópolis. O Ptório, porque você ainda não falou da da Cala? Bom, sexta nós inclusive veiculamos o vídeo da Cala, falamos muito sobre Cala. Barros, prepara informação para mim sobre Carla para atender esse ouvinte querido, Paulo, né? Mas só para deixar claro, até mostrei pro Barros aqui a pouco, conversei com a Carla durante o final de semana, tá? Só estou aguardando

a orientação do advogado por eh ainda existe uma outra audiência para acontecer, tá? Então, há um uma prudência, uma cautela que eu tenho que respeitar. Tá bom, Paulo? A gente já trata desse assunto por aqui. Vamos falar sobre Ricardo Couto, Olavo e Walter, sobre quem governa o Rio de Janeiro hoje. Única reclamação que vejo

sobre Ricardo CTO chegar é por parte da imprensa fluminense, da imprensa carioca, que quer ouvi-lo e ele não dá entrevistas. Ele não dá entrevistas, né? Então o Ricardo, a única reclamação que eu estou vendo desta gestão interina do desembargador Ricardo Couto é que ele não dá entrevista. Isso não o desqualifica. Isso não o desqualifica. Não posso

falar: "Ah, não dá entrevista, tá vendo só?" De jeito nenhum. Única situação para mim é essa cena dele com o Lula no palco. O Lula, se tomar cuidado, eh, sabe o Lula Coleone? Lula Cor Leone, lembra? O Lula

Corleone é Lulinha do Tapinando no Rosto, tal. É o cara que ele usa de um poder de comunicação, e você vai me entender, que ele coloca alguém da envergadura de um desembargador numa condição de quase subserviente. É essa imagem. Até o Barros não trouxe, então para mim tá tudo certo. Lula no palco com o desembargador Ricardo Couto, do jeito que ele o trata, é na tentativa de diminuí-lo nitidamente. Quem manda aqui sou eu.

Estou mandando você prender miliciando. Aquelas baboseira do Lula que a gente sabe que é da boca para fora, porque é o mesmo Lula do boné do CPX. É o mesmo Lula que foi ao complexo do alemão com Boneto CPX. É o mesmo Lula que tinha como ministro da justiça um cidadão que foi com uma escolta inadequada no complexo da maré, onde o BOP não entra daquele jeito, nem a tal Juvenal. Então veja, o Lula é mentiroso. O Lula ele

joga e ele tem esse poder de comunicação. E entendo que neste momento, no palco daquele evento, ele nitidamente diminui a importância do governador em exercício interino, o Ricardo Couto. Única cena que eu não gostei até aqui do Ricardo Couto. Agora, repito, o que tem de reclamação com relação ao governador interino Olávio é falta de entrevista. Ou seja, ele tá trabalhando.

Muito bom esse tipo de reclamação, né? >> Não é >> perfeito. Se essa é a grande a grande questão, só lembrando que que Ricardo Couto tá ali por um absurdo jurídico eh que não deveria acontecer por uma politização do STF. Bem sabemos, Ricardo CTO não deveria estar ali, nem na ordem estava. Mas temos um STF que ao invés de cumprir efetivamente a Constituição, levanta uma divergência entre a Constituição Federal e a Constituição do Estado do Rio de Janeiro. Não decide e Ricardo Couto

continua ali. Quem é o Lula que foi conversar com Ricardo? Ricardo Cout é o Lula candidato, absolutamente a cara do candidato, o perfil, a exteriorização, a aquele chapéu de de mandatário de República Bananeira Latino-Americana, bem estereotipado, e faz essa fala absurda, incluindo num balaio só histórias políticas, envolveu deputados eh e como Pitol Bem colocou em positivo, mandando o desembargador, o desembargador que atua dentro de um perfil de descrição, não quer dar entrevista, discreto, não quer, mas é obrigado a ouvir isso. Forças políticas do Rio de Janeiro se levantaram, ah, não vamos esquecer que eh quase todos os governadores, senão todos, foram presos, né, dos últimos do Rio de Janeiro. Pois bem, levando levanta agora os deputados cariocas aí para cima, vamos discutir isso. Mas é Lula esse, esse é o Lula.

Esse é o Lula que joga pra galera. Essa fala não foi para o o atual governador do Rio de Janeiro num ali num num num tampão, né, que ele tá tá passando. Essa fala foi uma fala política fala para ano de eleição. Agora o Lula, o Lula eh é o cara que não topou colocar o crime organizado brasileiro eh como como terroristas internacionais e sabemos que as estruturas estão aí. O Lula que tem histórias vinculadas, o Pitoli lembrou de algumas, pera, a incongruência do que o Lula fala, com o que o Lula faz, chama toda a atenção.

>> Agora, ô Walter, eu me lembro, tava me lembrando aqui, né? que o governador em exercício interino, Ricardo Couto, desembargador, suspendeu verbas de patrocínio pro show da Shakira, que aconteceu agora 3 de novembro, não, perdão, eh, 2 de maio, perdão, 2 de maio em no Rio, Copacabana. Ele falou: "Não, não, não, não, não tem dinheiro para isso". Ou seja, quem tem responsabilidade sobre o dinheiro público entendeu que naquele momento pro Rio de Janeiro, um patrocínio, pro Show da Shakira não era viável e suspendeu o patrocínio do show. Imagine você, Eduardo Pais, na mesma situação, o quanto iria de dinheiro pro show da Shakira. A gente precisa começar

a fazer essa diferença, porque tem eh morador do Rio, tem Fluminense que ainda tá achando que Eduardo Pais é a solução, por exemplo, pro combate ao crime no Rio. A gente precisa começar a fazer essa distinção entre quem está governando com absoluta responsabilidade, entregando o resultado, a já vista o corte de cargos comissionados, enfim, é o que está promovendo Ricardo CTO e quem brinca com o dinheiro público. Volta. >> Imagina se o governador em exercício, desembargador desse voz de prisão ao Lula ali na hora que ele deu aquele comando, ele Lula, né? tem que prender tudo que é ladrão. Aí o cara assim,

esteje preso, o velho esteje preso. Olha, eh, eu não conheço as circunstâncias Olá e Pitoli e Brasil na nas quais o desembargador foi eh levado à posição ao cargo de governador. O que eu eh vejo de tudo isso é que o Brasil é, no final das contas, sim, governado pelo STF, é por tudo se decide lá e nada acontece com os maiores maus feitos que nós temos visto vindos do STF. Então o Brasil é governado. Eu tenho saudades. O

Brasil foi, primeira capital brasileira foi Salvador, na Bahia. Depois a capital do Brasil durante muito tempo até a inauguração de Brasília foi o Rio de Janeiro, né? capital do estado do então estado da Guanabara. Eh, eu tenho saudades desse tempo porque, infelizmente, um lugar tão bonito quanto o Rio de Janeiro se transformou nisso que nós temos visto, ao ponto que chegou, eh, eu a violência no Rio, eh, o a questão do nascimento das próprias facções, que o Brasil precisa, e é por isso que a gente luta se reencontrar, se reinventar e muito disso passa pelo Rio de Janeiro. É muito triste porque uma cidade tão bonita que as pessoas não podem sair na rua com telefone, com um cordão de ouro no pescoço, que mulheres são vítimas de violência, que homens são vítimas de violência, que o crime e as facções dominam só eh os morros do Rio de Janeiro, mas estão ali entremeados dentro da política. E não adianta só

esse pessoal da esquerda vir acusar os outros daquilo que eles, a gente sabe disso, fazem, né? Bem lembrou o Pitoli, um ministro da justiça já indicado, entrou num numa das maiores favelas do Rio de Janeiro, que por si só tem o tamanho da cidade de Porto Alegre, 1.600.000 habitantes, sem nenhum tipo de escolta nem segurança para fazer uma reunião, sabe-se lá com quem? Então, são essas eh relações cabulosas que existem no Rio de Janeiro. E o que eu fico eh

chocado eh é que os representantes da justiça se deixem envolver por esse tipo de postura como o Lula tem. Semana passada a Carmen Lúcia que deixou o Lula entrelaçar ela pelo braço e entrar caminhando. A Carmen Lúcia por um braço, a Janja pelo outro, a justiça é capturada, a justiça de mãos dadas com o governo do PT. E ali no palanque, o desembargador, eu acho que entrou um pouquinho nessa onda. É menos, é o que eu desejaria, é menos e menos inclusive o aparelhamento da própria justiça no Brasil ou nenhum aparelhamento da justiça no Brasil.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.