---
video_title: "STF cobra defesa de Bolsonaro sobre vídeo exibido no PL"
video_id: ikxNFFXlG-I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ikxNFFXlG-I
video_date: 2026-07-30T13:26:13+00:00
video_description: |
  A repórter Deborah Sena, em Brasília, comenta a decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), de solicitar à defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro informações sobre um vídeo produzido com inteligência artificial exibido durante a convenção do PL, que oficializou Flávio Bolsonaro (PL-RJ) como pré-candidato à Presidência. Na análise, Deborah questiona os limites de atuação do STF em questões relacionadas às eleições e defende que a Justiça Eleitoral, por meio do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), exerça suas atribuições sobre o caso.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O atual momento do jogo entre os poderes de Brasília foi tão aguardado quanto temido. A clara interferência do STF sobre as funções do TSE. Isso se mostra na decisão recente do ministro Alexandre de Morais, que citou o TSE para basear decisão contra o presidente Jair Bolsonaro. Ele pede que a defesa do presidente responda sobre o vídeo que foi usado na convenção do Partido Liberal com inteligência artificial. Mas se ele precisa citar o TSE no bojo dessa decisão, como afinal de contas ele fez num movimento que já tá sendo interpretado em Brasília como provocação a Cásio Nunes Marx, porque não deixar que a corte eleitoral exerça a sua função? Nada disso é acaso ou

coincidência? Vocês se lembram de uma apuração recente do colunista Lauro Jardim para o jornal Globo, em que ele mencionava um diálogo entre o chefe do executivo Lula da Silva e o ministro Gilmar Mendes. Nesse diálogo, o decano deixava claro que o STF estava posto a interferir na atuação do TSE, que agora é presidido por um ministro indicado por Bolsonaro. Se o ministro Alexandre de Moraes precisa usar entendimento do TSE para basear a sua própria decisão, porque não deixar que a corte eleitoral exerça as suas prerrogativas? Será que alguém ou alguma instituição dessa república vai reagir contra as interferências do ministro Alexandre de Moraes? Eu sou

Débora Sena e volto logo mais aqui na Auri Verde com mais bastidores de Brasília. Brasil.