---
video_title: "Famílias buscam regulamentação para a educação domiciliar | Entrevista com Dra Isabelle Monteiro"
video_id: uMnT4E4w30E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uMnT4E4w30E
video_date: 2026-06-12T17:00:34+00:00
video_description: |
  Dra. Isabelle Monteiro, da Associação Nacional de Educação Domiciliar, fala sobre as famílias brasileiras que estão lutando pela regulamentação do estudo em casa.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Débora Sena, já está de volta à programação da Oliveira de Brasil. Débora Sena, que é microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional, né? Mais uma vez, bom dia, seja bem-vinda. >> Vitóri, muito bom dia. Eu chego aqui com

informação quentinha. Agora a pouco o plenário do Senado abriu sessão não deliberativa por causa do quórum apenas. Dois senadores presentes, senadora Damares Alves e senador Eduardo Girão. E a notícia que trago em primeira mão paraa nossa audiência vai ao encontro daquilo que conversávamos mais cedo. que algum parlamentar iria se manifestar, apresentar qualquer reivindicação mediante a notícia da participação, suposta participação do presidente do Senado Davi Alcol Columbre no escândalo master. Pois bem, o senador Eduardo

Girão passou aqui pela nossa reportagem, deu a deixa do que ele faria minutos depois no plenário do Senado e do que fará daqui a pouco, deixando a casa alta. ele irá ao Supremo Tribunal Federal para que a instância judicial obrigue a abertura do Conselho de Ética eh do Senado para deliberar sobre esse caso. A questão toda envolvendo a abertura do Conselho de Ética Pitoli, é porque não há qualquer deliberação desse conselho desde junho de 2024. Então, por força desse ato que movimenta o noticiário, dessa informação escandalosa, envolvendo o nome do presidente do Senado, o parlamentar exige que a casa volte a disciplinar parlamentares por qualquer que seja o motivo. Volto a dizer que de junho de 2024 não há qualquer deliberação do Conselho de Ética do Senado. Então,

desde que Davi Alcumbre se tornou presidente da Casa Alta, não foi registrado nenhum funcionamento dessa instância. Não há sequer a designação de um presidente. Portanto, o líder do Partido Novo no Senado vai buscar no Supremo Tribunal Federal obrigar esse funcionamento. >> Bom, era era de se esperar que o o bastidor não era bom, né, Débora? imaginar que o Conselho de Ética do Senado não funciona, é porque muito provavelmente quem deveria instalá-lo, né, sabia que poderia para ali ser dirigido. Tá aí ao Columbri, sendo ao

Columbri mais uma vez informação que chega na voz de Débora Sena, Débora que traz mais uma convidada pra nossa pra nossa jornada por aqui, né, Dé? É isso mesmo. Agora nós vamos mudar de assunto e a nossa convidada, vou pedir licença para entrar nesses nesses termos para defini-la, é uma mulher linda, mãe de família, à espera de mais um filho, coordenadora da Associação Nacional de Educação Domiciliar e é a advogada que defende o casal Ieda e Adalto Denarde. Esse casal que foi condenado pela justiça a 50 dias de prisão em regime semiaberto por implantar em seu lar a educação domiciliar. Pitóle, eu gostaria então que você recebesse a Dra. Isabele

Monteiro para que nós possamos tocar esse papo com ela. >> Perfeito. Dra. Isabele Monteiro. Bom dia. Seja bem-vinda. Uma honra poder

conversar com a senhora. Doutora. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Débora. Estão me ouvindo bem? Perfeitamente,

perfeitamente. Doutor, >> a honra é minha. Muito feliz de participar do programa nessa manhã de sexta-feira. Depois de uma semana cheia que tivemos no Congresso Nacional, a Débora acompanhou nossos trabalhos com audiência na terça-feira à tarde na na Câmara dos Deputados, na Comissão de Educação sobre a presidência do deputado Nicolas e ontem, no período da manhã no Senado Federal, na Comissão de Direitos Humanos, eh inicialmente sobre a presidência do senador Girão, que passou depois pra senadora Damares. Doutora, eu gostaria de antes de entrarmos em especial no que aconteceu com os seus clientes, a condenação da Ieda e do Adalto, que são inclusive ouvintes da Olive, fiquei muito feliz de saber que eles acompanham a Olive, muito feliz mesmo. Eu queria que a senhora eh

conceituasse, explicasse, definisse homeschooling. Por quê? Entendo que o debate ainda não ganhou a força que precisa ganhar pra gente defender essa modalidade, porque poucos sabem e tem muita e eu a palavra pode parecer forte, muita ignorância nesse sentido, né? Onde já se viu, não levar criança pra escola? Onde já se viu? Então eu gostaria que a

senhora eh definisse o que é homeschooling pra gente a partir daí então entender o que aconteceu com esse casal aqui pertinho da gente de Jales, no interior paulista. Doutora, >> é um verdadeiro preconceito mesmo, né, na acepção inicial da palavra. É muito importante que você tenha trazido isso pra gente, Pitol, porque a educação domiciliar ela existe eh na nossa sociedade desde que o mundo é mundo. As escolas que são recentes dentro da nossa sociedade, antigamente eram tutores, eram pais que ensinavam as próprias crianças, justamente sabendo desse seu direito, dever de transmissão de crenças, valores, culturas e próprio conhecimento intelectual. os maiores reis, eh, os maiores, eh, eh, faladores, né, da história do mundo, foram todos criados, educados dentro de casa. Às

vezes surge um preconceito porque fala assim: "Ah, mas aí a gente tava falando da elite", né? Porque na época realmente o as pessoas mais pobres elas não tinham acesso a estudo, elas não tinham, mas elas não tinham acesso em local algum, né? A educação domiciliar ela nunca deixou de existir por conta da existência da escola. Existem muitas famílias que continuaram educando seus próprios filhos ou contratando tutores para isso. Isso é uma realidade. Hoje

nos Estados Unidos são mais de 6 milhões de crianças educadas em casa. No Brasil a gente estima que são mais de 75.000 famílias, o que chegariam umas 200.000 crianças aqui no nosso país educadas em casa. E a educação domiciliar nada mais é do que assunção dessa responsabilidade, né, que é dos pais, mas agora integralmente, para educarem os seus filhos. Isso pode se dar por

diversas razões. Outro preconceito muito comum é dizerem que é só por conta de ideologia, mas para você ter noção, Pitolle, 49% da população americana de homeschoolers são minorias LGBT, negros, eh, feministas. Essa não é uma realidade real. Por quê? Porque existem outras condições que em alguns momentos não permitem que essa criança eh frequente uma instituição regular de ensino ou que os pais o o queiram. Por exemplo, atletas de alto

rendimento. O Guto e que é daqui de Brasília, que ganhou Roland Garros agora, e foi campeão na frente [limpando a garganta] do Jokovic. Ele era um um atleta de educação domiciliar. Nós temos muitas famílias com crianças neurodivergentes, com questões ligadas à superdotação, tea, eh, altas habilidades, que não se enquadram no ambiente regular de ensino e que precisam de acompanhamento mais próximo. Situações também de crianças que sofreram mesmo no ambiente escolar com bullying, outras situações sircenses, filhos de militares que viajam muito, sem contar da nossa globalização, né? Os

pais hoje podem trabalhar de qualquer lugar e eles estão sendo impedidos também de exercerem essa liberdade de trabalho por conta dessa necessidade física de uma instituição regular de ensino, sendo que a gente poderia fazer lá como a família Shurman, por exemplo, que saiu velejando com a sua menina e ensinou ela dentro do barco durante todo esse período. Então, é é os pais assumirem mesmo a educação dos filhos, o currículo e as disciplinas obrigatórias para cada série e o desenvolvimento moral também que faz parte da educação a ser ministrada pelos pais. >> Ô, doutora, vou avançar ainda nesse sentido pra gente conceituar, né, pra gente acabar com o préonceito que a gente precisa acabar com isso. Quando a gente fala desse modelo, como ele se dá no no dia a dia da criança? Por exemplo, a gente conhece na escola as disciplinas, tem o cronograma, tem a programação, tem a grade curricular, tal. Como isso se dá no dia a dia da

criança que passa pelo processo de aprendizado através desse homeschooling? da mesma forma que na instituição de ensino, mas claro, com um tempo reduzido, porque na escola, se a gente pensar, é um professor para 30 a 35 alunos e dentro de casa é uma professora mãe ou uma professora contratada, às vezes para dois, três, então o conteúdo acaba avançando muito rápido. Mas as famílias elas fazem eh cronograma, fazem projeto pedagógico, seguem a BNCC, assim como a determinação para que as competências da BNCC sejam seguidas por série. Então elas montam ali seu cronograma, se organizam com materiais eh pedagógicos, né, de matérias de português, matemática, a depender da série química, física, biologia, né? E daí elas passam esse cronograma devidamente devidamente para essas crianças. A diferença que eu percebo aí,

Ptolle, é que não existe uma, desculpa a palavra, a expressão, mas é uma patrolagem de de conteúdo. Então, por ser individualizado, não acontece igual na escola que muitas vezes a criança passa pro conteúdo seguinte sem saber direito o que o que aprendeu anteriormente. Os pais se certificam disso, >> doutor. Aqui em São Paulo você passa de ano, você com a certeza que você não aprendeu nada, né? Exato. É isso que

acontece, infelizmente, no ensino público. Perdone interromper, doutora, mas quero só avançar num outro ponto. Como funciona, por exemplo, a avaliação? Como funciona, por exemplo, eu chego no lugar, a pessoa fala assim: "Eu quero seu histórico escolar", né? Como funcionam nesses casos >> atualmente? Porque a gente carece de uma

regulamentação, que é isso que a gente busca hoje no Congresso Nacional, a gente anseia por essa regulamentação, porque essas famílias estão à margem da sociedade. As avaliações são feitas pelos próprios pais, né, seja por aplicação de prova ou avaliação descritiva que a própria escola também faz, que é um caderninho informando ali qual foi o avanço da criança ou que ela teve dificuldade. Quanto a questão do histórico, eh, o histórico hoje ele seria necessário para um eventual ingresso na universidade, né, eh, para demonstração ou outras instituições de ensino, mas a gente não tem problema com isso, porque a gente tem a prova tanto do ENCEA quanto o Enem, que garantem ali eh um certificado de conclusão do ensino médio para que essas crianças possam ingressar na universidade adequadamente. Mas com a regulamentação que a gente busca por meio da nossa associação, tudo isso vai ficar bem certinho. Inclusive, a criança vai ser obrigada a se vincular a uma instituição de ensino, comquanto ela estude dentro de casa, com acompanhamento de professor, fará as avaliações e se ela não obtiver média mínima por 2 anos, a família é obrigada a deixar a educação domiciliar e retornar essa criança para uma instituição regular de ensino. Eu, como

advogada atuante nessa área aí há mais de 5 anos, eu nunca vi uma criança que precisou retornar pr pra educação e escolarizada, não conseguia média necessária para ingressar no ano correspondente à sua idade. Pelo contrário, normalmente elas conseguem nota para ingressar em anos posteriores, inclusive. Mas é de suma importância essa regulamentação com esses critérios objetivos estabelecidos pelo nosso Congresso Nacional para que a gente não tenha aí abusos de famílias que não querem eh educar seus filhos e tenham uma situação real de evasão escolar eh sendo acolhida sob. Porque assim, eh, Pitoli, dá muito trabalho educar filho em casa. Sim.

>> Então, hoje em dia, com tudo que as famílias estão sujeitas a passarem, veja se a família de Gales, nenhuma família que não quer cuidar de verdade não não eh se digna a fazer isso para simplesmente abandonar seu próprio filho. >> Agora, doutora, ah, diante desse préconceito que também tentam estabelecer, porque tem a pessoa que não conhece e já vai tentando ali conceituar de um jeito, colocando hum sem não. E tem também aqueles que jogam contra, não é? por exemplo, com o discurso da socialização, da da integração, enfim, como é que a gente pode responder a esses eh que tentam eh desclassificar essa modalidade? >> Eh, primeiro precisam conhecer do que eles estão falando, né? O caminho mais

normal paraa tentativa dessa desqualificação, de fato, é a socialização, né? Ai, vocês estão querendo criar filhos numa bolha. É o que a gente escuta a maioria das vezes. Meus minhas crianças ainda não estão idade escolar, mas eu pretendo fazer educação domiciliar. Mas o que a gente vê na prática é totalmente completamente diferente disso, por a gente nunca parou para pensar sobre a socialização dentro do ambiente escolar. Então eu vou fazer

esse raciocínio inverso, né? O que que acontece dentro de uma escola? As crianças entram ali 7:30 da manhã, sai 11:30, tem 15 minutos de intervalo, que é o momento delas de socialização. E durante esses 15 minutos é o único tempo que elas têm para conversar, porque enquanto elas estão dentro da sala de aula, elas estão cumprindo suas obrigações escolares. E elas têm contato apenas com crianças da mesma idade durante todo esse período, ou seja, as mesmas formas de pensamento. Não há

dissonância de tudo isso. Enquanto as crianças em educação domiciliar, elas fazem atividades extras curriculares, os cursos normais, aula de música, piano, balé, judô, eh, natação, eh, fazem alguns cursos fora de casa. As as meninas de Já eles falam, fazem latim, eh tocam piano, participam do coral, clube do livro e são momentos de interação com pessoas de idades completamente diferentes e pessoas diferentes, de classes sociais diferentes, o que traz uma socialização real, uma situação de vida real. Até os senadores ontem na audiência eles ficaram bastante impressionados porque todas as crianças que estavam lá presentes, o auditório estava cheio de criança, a mais novinha tinha três aninhos. Estavam o tempo todo as meninas bordando, lendo, elas fazendo massinha e ficaram por 4 horas sentados na sua cadeira com total respeito e compreensão pelo que estava acontecendo, socializando entre si, mas sem atrapalhar o trabalho que estava ocorrendo dentro da da sessão.

Agora, doutora, vamos ao caso da família da da Ieda e do Adalto e as suas filhas, essa condenação de 50 dias de prisão no regime semiaberto. E essa decisão da justiça encontra amparo legal? Em qual código de processo? Eh, por que que se deu, né, a condenação? E eu vou um passo atrás que eu fiz essa pergunta aqui ontem, no ar e não encontrei resposta e queria ouvir da senhora. Eh, quem

motivou esse processo? É o Ministério Público. Alguém provoca o Ministério Público para então eh eh entrar com essa denúncia contra os pais e edad de Jares aqui no interior paulista. Conta pra gente sobre esse processo até a condenação, por gentileza, doutora. Eh, eu tenho assim um um uma possibilidade de resposta quanto ao processo um pouco restrita, porque está em segredo de justiça, apesar de eu ter pedido para que esse segredo seja quebrado por conta da repercussão social que trouxe e considerando até as as situações contrárias, dizendo que a gente não estava mostrando a realidade do processo, né? Então, eu solicitei

isso ao Tribunal de Justiça, mas ainda não foi ainda não teve decisão quanto a quebrar esse sigilo processual. Uhum. >> Mas o que eu posso trazer é o seguinte, na situação da família, eles desescolarizaram as meninas durante o período da pandemia de COVID-19. Eh, no ano de 2022, foi a própria instituição de ensino que denunciou ao Conselho Tutelar a situação eh de suposta evasão escolar, com quanto a mãe tenha informado que as crianças estavam estudando. E iniciou-se um processo cível, eh, que é o processo de multa por, eh, supostamente aí uma evasão escolar, né, um desrespeito aos deveres do dos pais de educação. É, nesse

processo de multa, inclusive, o juiz cível informou na sentença, ele declarou ali que não há não havia indícios de abandono intelectual, tirou inclusive multas, né, durante a sentença por conta da instrução processual. Mas o Ministério Público no ano de 2024 encaminhou a situação paraa delegacia de polícia por dentro do direito penal eh na dúvida sobre a prática de um crime é necessário instruir para ver se houve a prática desse crime ou não. E o promotor naquele momento, entendeu que era o caso de se instruir para ver se tinha acontecido o abandono intelectual dessas meninas, né? Então a gente foi pra delegacia de polícia, esse procedimento voltou, mesmo com os esclarecimentos, e o promotor de justiça optou por denunciar os pais. Iniciamos um processo judicial por abandono intelectual, que para mim não era um problema, porque pouquíssimas das famílias são e t esse processo criminal justamente por aí eu entro naquele ponto que você colocou se isso tem respaldo legal, né? O nosso

código penal, os tipos penais, ou seja, os crimes que constam ali em cada artigo, eles têm estão sujeitos ao que a gente chama de princípio da legalidade estrita. O que que é isso? Só pode ser considerado crime o que tá previsto expressamente ali na norma. E quando a gente olha eh sobre o crime de abandono intelectual, o que que tá escrito ali? deixar de prover a instrução primária sem justa causa de filho em idade escolar. Então não tá escrito deixar de

matricular filho na escola. Então isso para mim sempre foi um não problema essa questão criminal enquanto advogada, porque embora nós tenhamos algumas uns inícios de processo, todos eles acabavam no início processual ou nessa fase de instrução. A gente nunca tinha tido uma condenação criminal de família educadora que apresente provas. Por quê? Porque bastava se demonstrar a ausência, ou seja, a presença de instrução, né, que essas crianças estão com o desenvolvimento intelectual adequado à série correspondente. Isso é muito

tranquilo, porque os pais são muito organizados, os pais são muito cuidadosos. Por isso que eu sempre tratei isso como um não problema. No processo da Ieda e do Adalto, nós apresentamos ali mais de 3.000 páginas de prova de que as meninas estavam estudando, laudo de psicopedagoga para cada um dos anos de educação domiciliar, demonstrando o desenvolvimento dessas meninas. A gente também apresentou eh os diplomas da mãe, que é formada em matemática e e em pedagogia. Ela tem eh capacitação

profissional para ensinar todas as disciplinas até o 5into ano, que é a série que está mais nova. e todas as matérias de exatas ali até o terceiro ano do ensino fundamental que a do ensino médio, desculpa, que a filha mais velha está agora no 9o ano e tem inclusive professores para complementar nas disciplinas que a mãe não se considera apta a ministrar a adolescente. Eh, fizemos a audiência. na audiência, as meninas foram ouvidas, trouxeram pro juiz o quanto elas leem, que fazem aula de latim, todas as as disciplinas extracurriculares que elas acompanham, né? Eh, as leituras que no ano de 2025 a mais velha superou mais de 6.000 páginas de livros lidos. Nossas

testemunhas também demonstraram ali, até um próprio conselheiro tutelar foi ouvido, né, de que ele falou que nunca viu uma educação dessa no Brasil. Ele imagina que o ambiente de estudo o qual ele presenciou como esse existiria só em um país de primeiro mundo. As testemunhas também, inclusive foi ouvido uma mãe que a filha frequenta a escola e ela usa o material que a Ieda usa com as meninas porque uma delas tem a mesma idade, para fazer o que a gente chama de after schooling, que seria o complemento da educação. E ela diz que a filha dela não acompanha, enquanto a a filha da Ieda consegue perfeitamente seguir esse material, né? E a gente saiu ali da audiência com uma certeza de absolvição, porque isso foi dito pelo próprio promotor de justiça, que ao final chamou a mim, eh, e os pais e falou olhando nos nossos olhos, que ele não via crime nenhum ali e que ele ia pedir absolvição. Foi isso que ele fez. Mas

assim, surpreendentemente, a gente foi intimado com uma decisão judicial de condenação por crime ali com que daí vocês todos já sabem, né, por uma pena de 50 dias em regime semiaberto, ou seja, dormindo em uma cadeia. Até a fala da menina mais velha ontem no Senado trouxe grande repercussão, porque ela diz: "Eh, meus pais vão vão dormir junto com criminosos, com quem rouba, com quem mata, com quem estupra. Eh, eu vou ficar com quem? Eu, minha irmã, a gente vai ficar com quem? E eles não vão poder trabalhar, porque a penitenciária que tem isso é longe da nossa casa por durante esses 50 dias. Para mim foi uma

decisão assim extremamente ideológica a minha concepção, porque ele extrapolou os os o penal, ele fez uma análise moral da educação ministrada pelos pais, sendo que a gente tinha comprovação total de que a educação tava sendo ministrada e elas estavam bem desenvolvidas. Nós já recorremos da decisão pro Tribunal de Justiça de São Paulo. Inclusive o promotor de justiça, nas contrarrazões dele, do meu recurso, ele ratificou o pedido de absolvição. Então agora a gente aguarda aí do Tribunal de Justiça que a justiça de fato seja feita, né, >> doutora? Existe e procede a história da com relação ao ensino de música, né? por

exemplo, que as meninas têm aptidão, gostam e tocam, executam músicas clássicas eh em detrimento do funk. Existe alguma coisa nesse sentido? Ou ou o ou isso já e é é conversa eh pós-decisão do juiz? >> Não, não é conversa não. Eh, infelizmente não é conversa não. A

primeira vez que eu li a sentença, claro que depois a gente lê com mais cuidado, né? Superada ali aquela revolta inicial. Eh, esse foi o ponto que eu mais me atentei e até foi por isso que eu me manifestei eh num vídeo nas redes sociais depois que o Tribunal de Justiça soltou a notícia de que a família havia sido condenada. Eu achei importante a gente trazer uma nota também da família em relação a isso. Mas o que aconteceu ali, Pitólio, foi o seguinte. a

durante a a mais velha, ela passou por uma uma audiência, né, foi ouvida pelo juiz e ela comentou que ela toca piano, que participa do coral e disse em algum momento ali em confiança num depoimento de 2 horas que ela não gostava de músicas como funk e sertanejo, porque ela entendia o funk como imoral, né? como a gente sabe que o é, as letras são totalmente morais, eh trazem danos psicológicos, inclusive para adolescentes, incitação ao crime, a sexualização precoce, em determinado momento da sentença, claro que a sentença tem 26 páginas, a sentença não tratou sobre isso, apenas sobre isso. O juiz ele traz essa essa declaração da adolescente por três vezes e diz que eh isso demonstra que se trata de uma educação preconceituosa, porque a menina não gostava desses estilos musicais, sendo que é um direito individual de cada um, né? A música que vai ouvir, o que que vai tocar, né? >> Uma educação preconceituosa, porque provavelmente os pais tenham livrado os ouvidos das filhas dessa dessas babares, né? Inacreditável.

Débora, a doutora Isabele tá na tua escuta, Débora. Vou aí pegar essa deixa da discussão sobre o funk e é tão absurda essa repercussão que ontem eu entrevistava aqui o casal Ieda e Adalto e eles constrangidos tentando explicar que com boas letras o funk será bem-vindo ao lar eh que eles conduzem, né, e formatam aí também a educação dessas meninas. Mas é exatamente que a senhora acaba de colocar, Dr. É de fato uma individual, é algo que faz parte já eh do cotidiano dessas meninas ouvir e executar a música clássica. Então, por decisão dessas meninas que são muito inteligentes, nós percebemos ontem, é que existe essa preferência e não por uma iniciativa dos pais, né? Acho que isso é muito

importante. E elas são tão ousadas que eu conversar com as meninas eh no dia de ontem para repercutir tudo que tem acontecido e elas esclareciam, olha, a gente não tá em cárcere privado, não, tá? É importante a gente frisar isso aqui. A gente faz as nossas atividades, faz tudo que tem que fazer ali na rotina. Então, fazia uma fala muito bem elaborada a Alícia e a Lorena. Mas,

doutora, eu tenho uma recordação de que esse projeto sobre a educação domiciliar já tramita há um tempo considerável aqui no Congresso. Esse relatório da professorinha já foi fechado há muitos anos. Então, será que o caso de Jales reacende esse debate com potencial de fazer com que finalmente ele seja votado? Eu confio nisso, sabe, Débora? Porque nós estamos nessa luta, eh, a associação, né, há 32 anos, porque eu era uma criança quando essa luta iniciou, né? Eh, em 2022, depois de

muita dificuldade, diversos projetos de lei, inclusive um deles propostos por um próprio eh deputado do PT, para vocês verem como não é uma situação polarizada, né? nunca não foi até então. Eh, é uma questão mesmo de individualização da criança e de direito dos pais. Em 2022 a gente conseguiu uma votação no no na Câmara dos Deputados após um um relatório da deputada Luía Canziani, eh, e foi aprovada na na Câmara dos Deputados e essa esse projeto de lei seguiu pro Senado Federal e tomou o número de 1338 de 2022. Ali aconteceram diversas audiências públicas na comissão de educação sobre a presidência do senador Flávio Arnes.

Inclusive, eu participei de uma delas. A relatora eh foi a professora Dorinha, que eh concluiu o relatório sem nenhuma alteração da lei, contra a lei que veio da Câmara dos Deputados. Só que esse relatório está parado na comissão de educação ali com a com a senadora Teresa Leitão, eh, desde então e não temos votação disso. Eh, até então o que se dizia, né, inexpressivo, não tá acontecendo nada com essas famílias. Esse caso de Jales demonstrou que a verdade é totalmente diferente. A nossa

luta nesse tempo todo, em todos esses anos, desde a decisão da STF de 2018, que declarou a constitucionalidade da educação domiciliar, mas diz que precisaria de uma lei regulamentando, é que essas penalidades as famílias elas têm escalonado. A gente já tem casos de multa milionária de uma família do Paraná que sofreu uma multa de R$ 1.400.000 por conta de fazer educação domiciliar. Então, essas famílias estão sendo de fato oprimidas pelo poder judiciário por ausência dessa lei. E o caso de Jalis

escancarou isso, né? Porque essa questão da condenação criminal, ela supera muito o que seria razoável para uma condenação de uma família que simplesmente exerce seu direito de amar, de educar seus próprios filhos, né? Então isso reacendeu sim um debate, tanto que foram agendadas, designadas essas duas audiências públicas, uma na Câmara e no Senado. Nós tivemos resultados excelentes, inclusive o senador Magno Malta ontem, no início da manhã, enquanto a gente estava em audiência pública, ele iniciou um pedido de urgência, porque como a presidente da comissão de educação no Senado não vota, a forma que a gente tem é levar isso pro pro plenário. E isso é por meio de um pedido de urgência. Então, estamos

recolhendo assinaturas dos senadores para que isso seja pautado com urgência, para que a gente não tenha mais condenações criminais, né? Porque o que que eu percebo depois dessa condenação de dálise em relação ao judiciário? A gente passou a ter dois polos também dentro do judiciário. Já tivemos outras sentenças depois disso. Os juízes que perceberam, olha, a gente tá exagerando, né, e reduziram um pouco suas penalidades, mas temos os outros que começaram a dar penalidades altas também, porque se perceberam que alguns outros juízes fazem isso. Então, nós

temos dois outros polos e enquanto não tivermos essa lei, essas famílias vão continuar sendo oprimidas. Mas eu vejo o resultado dessa semana bastante eh bom. Eu tô bastante positiva com tudo isso que aconteceu essa semana aí no Congresso. >> Débora, eu gostaria ainda que a senhora falasse como os tratados internacionais acabam por incidir sobre o dia a dia dessas filhas e essa decisão em relação ao ensino eh domiciliar na ausência da regulamentação? >> Desculpa, Débora, eu não escutei o início da sua pergunta.

os tratados internacionais com relação a tratados internacionais. >> Eh, a gente tem aí pelo menos cinco tratados internacionais de direitos humanos que surgiram ali no contexto do segundo pós-guerra, justamente porque foi a Alemanha nazista o único país que proibiu a educação domiciliar e e trazia como obrigação uma escolarização. Por quê? Porque só seria possível o Heich se a gente tivesse mentes pensando totalmente igual. Se a gente tivesse um pensamento dissonante, eh, Hitler não teria conseguido alçar onde ele chegou.

Então, verificando esse contexto, na época eh da da Alemanha nazista, a ONU veio por intermédio da UNESCO e por meio dela também e e exerceu ali o seu direito com cinco tratados internacionais de direitos humanos que trazem essa liberdade pela educação domiciliar e a autonomia dos pais em relação aos próprios filhos. O Brasil ratificou todos esses tratados internacionais de direitos humanos que tem aí um status super legal que a gente chama. O que que é isso? Ele está abaixo da Constituição Federal, mas o homeschooling é constitucional, como declarou o próprio STF, mas acima da legislação ordinária, ou seja, ele está acima do ECA da LDB. Então, o artigo 55 do ECA, que é o qual eles se baseiam, né, que diz que existe uma uma matrícula obrigatória, ele é válido, totalmente válido, para aquelas famílias que não querem educar em casa e se enquadrar nos tratados internacionais de direitos humanos. Mas uma vez que essa família

assume sua liberdade educacional, conforme os tratados internacionais de direitos humanos, o artigo 55 do ECA não deveria ter validade. O que tem acontecido é que todo o judiciário e o Ministério Público, eles têm ignorado a presença desses tratados internacionais. Então a gente tá em descumprimento de deveres humanos, de situações humanitárias do Brasil, desde que o mundo é mundo, né? Porque esse tratado, esses tratados aí são da época de 1940, 1950. >> Perfeito, Débora, eu quero agradecer a oportunidade de ouvir a Dra. Isabele

Monteiro aqui. Segunda-feira, Débora também nesse trabalho para que a gente avance sobre homeschooling, ah, trará paraa nossa audiência o casal Ieda e Adalto, né? os pais condenados a 50 dias de prisão em regime semiaberto por conta de cuidar dessa forma tão preciosa da educação de suas filhas. Obrigado, viu, doutora, por passar o seu tempo aqui conosco. >> Eu que agradeço. Uma boa sexta-feira, um

bom final de semana a todos, a vocês, os telespectadores. Muito obrigado. >> Conte com a verde, doutora, para qualquer divulgação necessária no sentido de ampliarmos a discussão, promovermos o debate e fortalecermos o homesculin no Brasil. Pode contar conosco. >> Obrigada. e aos ouvintes. Eu vou deixar

um apelo também, se você me permite, Pitôle. >> Eh, agora a gente precisa desse, dessas assinaturas do pedido de urgência. Então, vamos pressionar os senadores eh para que eles assinem esse pedido de urgência para que isso vá para plenário, porque a questão da liberdade, por mais que você não queira educar seu filho dentro de casa, ela diz respeito a todos nós. E eu sempre digo uma frase que eu acho muito importante, que é que sem liberdade educacional, como aconteceu na Alemanha nazista, não tem porque existir mais nenhuma liberdade, porque se todos pensam igual, a gente não precisa sequer de liberdade de expressão. Então eu deixo esse apelo aqui para pressão dos senadores quanto a a pautar e aprovar esse projeto de lei.

>> Perfeito. Pode contar conosco, doutora. Bom final de semana pra senhora. >> Para vocês também. Obrigado.

>> Obrigado, Débora. Obrigado mais uma vez. M.