---
video_title: "Financiamento público expõe vantagem milionária dos partidos de esquerda!"
video_id: pipcyo3wHHo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pipcyo3wHHo
video_date: 2026-07-22T13:30:35+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem. Eh, daqui a pouquinho tá chegando a querida Ziz Martins pra gente iniciar ainda mais temas importantes aqui no nosso primeira página. E eu gostaria de falar, inclusive já introduzir esse tema aqui e assim que as estiver OK, a gente começa com ela. O tema eleições. O Tribunal Superior Eleitoral publicou hoje a portaria que fixa os limites de gastos para as campanhas, para as campanhas eleitorais desse ano. Os candidatos à presidência

da República poderão investir até R$ 89 milhões deais no primeiro turno e mais R 44 milhões deais em caso de disputa no segundo turno. Entre os pré-candidatos estão o presidente Lula, o senador Flávio Bolsonaro, os ex-governadores Ronaldo Caiado do PSD e Romeu Zema do Partido Novo, além de Renan Santos do Missão, Cabo Daciolo do Mobiliza, Augusto Curi do Avante, Samara Martins do UP, Edmilson Costa do PCB, Heró Bezerra do PRTB e Hertas do PSTU. A portaria também definiu os limites para candidatos aos governos estaduais, ao Senado e também à Câmara dos Deputados e Câmaras Legislativas. Para deputado federal, o teto será de 3.100.000,

enquanto candidatos a deputado estadual poderão gastar até R$ 1.200.000. Os valores para governador e senador variam conforme o tamanho do eleitorado de cada unidade da federação. O voto que embasou a decisão na corte, o presidente Cásio Nunes Marx, presidente do Tribunal Eleitoral, afirmou que a medida prestigia o equilíbrio financeiro dos partidos, garante a estabilidade dos quadros políticos para a disputa eleitoral e diminui consideravelmente as chances de que as destinatárias e os destinatários das políticas de inclusão sejam desprestigiados em favor dos atuais detentores de mandato eleitivo.

Bom, portanto, 133 milhões poderá gastar o candidato à presidência que for pro segundo turno. Eu vou repetir aqui. 88.900.000 no primeiro turno e mais 44.400.000

no segundo turno. Portanto, fixados os valores, o teto, na verdade, de gastos pra campanha eleitoral. Começo contigo, Zizi Martins. Boa tarde para você. Seja bem-vinda ao Primeira Página.

Muito boa tarde, Wellington, Max, Eduardo, nossa audiência muito querida da Uri Verde. E aí, a gente agora já naturalizou o estado regular tudo no que diz respeito ao pleito eleitoral. Eh, não existe mais nenhum tipo de liberdade em do que gastar, do que não gastar. O dinheiro que vem é o dinheiro público. Eh, assim, é uma eleição completamente regulada. Eh, e aí agora a portaria traz

os tetos, né? Você pode gastar até tanto assim, como se o o estado, como se o establishment, como quem tá na no estado pudesse dizer para aquele candidato ou para aquela candidata, para aquele que aquele aquele que tá concorrendo no pleito eleitoral, até onde você pode ir, até onde o partido pode gastar com você? assim, é um, é, eu realmente sou uma pessoa que eu sinto um grande desconforto nesse sistema que a gente, nesse sistema que o STF criou, né? Porque esse negócio do financiamento público de campanha também é uma invenção aí de Gilmar Mendes, do STF, né? E assim, eh, em outros países, como é que isso acontece, né? Nos países

onde tem liberdade econômica, onde porque onde tem liberdade econômica, as outras liberdades florescem. O que, como é que acontece? as pessoas contribuem eh de maneira voluntária, de maneira espontânea para os candidatos que elas que elas têm preferência, né? E eu acho um absurdo, por exemplo, seu dinheiro que é meu e é seu, e a gente dá dinheiro, por exemplo, pro PT gastar, né? Porque meu dinheiro de imposto vai pra conta do fundo do que o PT usa, que o Pessoal usa. E eu sou uma eleitora do

do PL, do do novo, do do PP, entendeu? Então assim, como é isso, né? E e agora eh esse esse nível de controle, inclusive na quantidade dos gastos, ele só aprofunda com tempo. E a e a a eu queria fazer essa observação porque eu acho que o que o que se esperava de mim era eu falar se dava ou não dava, né? Se isso é justo, se não é justo. Justo não

será, porque todos os partidos não vão ter não vão ter a não vão ser contemplados da mesma forma. O parâmetro é um é a eleição anterior, não é essa eleição. O parâmetro para cada partido ter o tanto de dinheiro tem a ver com o número de deputados federais que ele fez. Até o parâmetro é um parâmetro que não faz sentido em si, né? Então, mas eu queria deixar aqui, qual é a minha observação? Eh, mais uma vez, eu acho

que o Brasil precisa de uma reforma política em que o o a eleição não seja deste modo regulada, né? que o que o Leviatã não tenha tanto tanto poder para dizer o que fazer com o dinheiro das pessoas pros gastos em relação aos partidos políticos e às eleições. >> Edu, fixado o teto, portanto, e aí a gente pode discutir a questão do valor, né, esses 133 milhões que pode ser gasto eh por cada campanha, nesse caso as que irão ao segundo turno. >> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central.

São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui

logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. >> Mas como bem disse a Zizi, um teto fixado pelo estado, pelo Tribunal Superior Eleitoral para regrar a campanha desse ano. >> É difícil, né? Se você lembrar que o presidente Jair Bolsonaro gastou aproximadamente acho que 2 milhões, né, se eu não tô enganado, nas eleições de 2018, ele conseguiu se eleger presidente. Imagine

você, né, o a campanha feita de forma orgânica, então ela já tem, vamos dizer, ela consegue atingir o seu, a sua finalidade, né? Ela já tem esse alcance para atingir sua finalidade. E a gente tá falando aproximadamente de 100 180 milhões deais. É difícil. é difícil você acabar aceitando que isso esteja envolvido com de primeiro dinheiro público, né, obviamente dinheiro público. E aí posteriormente a gente

sabe muito bem que aí teria que investigar o uso indevido, correto ou indevido das, né, das verbas destinadas a isso. Vale lembrar que o Partido dos Trabalhadores anunciou esse ano que teria uma cartilha de pagar influenciadores, queria investir influenciadores. Como é que a gente vai ter o controle disso, né? Eh, teve uma denúncia, salvo engano, foi hoje, né, que teve uma denúncia vinculado também campanhas negativas, o que é proibido pela lei eleitoral, campanhas negativas ao senador Flávio Bolsonaro. Então, a gente, como é que vai ter o controle disso? É, é complicado. E nós estamos

falando de aproximadamente R 180 milhões deais, né? Eh, é muito dinheiro. R 133 milhões, melhor dizendo, desculpa, corrigindo, R$ 133 milhõesais para você ter uma dimensão em casa, 50 uma uma movimentação anual de uma empresa de R$ 50 milhões deais ao ano anual, é que isso é classificado pela lei empresa de grande porte para você ter uma dimensão do montante, né? Então partido ele consegue movimentar, poderia pode movimentar 133 milhões de reais, que equivale aí pela lei, né, considerando a lei brasileira, uma empresa de grande porte, né? É apenas isso. Isso é revoltante. Eu concordo com

a Zi, teria que ser uma verba privada de forma orgânica, as pessoas colaborando. Caso contrário, por motivos óbvios, esse candidato não teria eh qualquer possibilidade de de ter engajamento. Ele não tem alcance. Então, não precisaria de de verba pública vir até uma espécie de seleção natural, vamos colocar a mão invisível, né, da política. A mão invisível da política, aonde você entra do engajamento orgânico. E aí,

obviamente, não precisa de 1 bilhão para você fazer engajamento. As coisas acontecem conforme as pessoas vão se informando e conversando sobre política. >> Max, contigo. >> Olha, o Wellington é triste, né? É revoltante. Revoltante. Essa é a

palavra. Você tá num país como o Brasil, onde, se eu não me engano aqui, posso estar enganado um pouquinho na nos dados, mas a última vez que eu vi o dado era em torno de 95% da população brasileira que ganhava aí abaixo de R$ 5.000, tá? R$ 5.000 mensais. Então você pensa,

faz aí uma conta, né? Significa que 95 ou 90%, não me lembro o dado exato, mas é nessa ordem de grandeza, tá ganhando aí no máximo R$ 60.000 por ano. E aí você tem uma candidatura, uma candidatura eh a presidência que pode gastar até R3 milhões de reais. Percebam? Esse

dinheiro vem da onde? vem daquelas mesmas pessoas que ganham um salário mínimo, dois salários mínimos de todos os impostos que elas têm que pagar por ano. Então, elas estão bancando essas essa campanha. Todas essas campanhas eh que tem usando aí fundo eleitoral, fundo partidário, elas estão sendo bancadas pelo trabalhador brasileiro. As pessoas têm que começar a despertar para isso. É você, você que tá

me ouvindo, você que tá me assistindo, é você quem tá bancando campanha de político, tá? Ou seja, eu posso ter no Brasil, dependendo ali da coligação partidária que se faz, um candidato que tem 3 a 4% de intenção de voto, gastando no primeiro turno até R$ 88 milhões deais. Aí eu te pergunto, quem em san consciência vai gastar R$ 88 milhões deais num candidato que tem 3% de intenção de voto? Ninguém. Ninguém. Só

que você é obrigado a gastar, quer você queira, quer não, o seu dinheiro vai parar lá. Então, é óbvio que isso tá muito errado. Falou muito bem a Zezin e depois o o Eduardo. Tá muito errado. Isso é um um total absurdo. Isso é um

disparate. Você ter um uma lei dessa, uma regra dessa num país como o Brasil, onde esse dinheiro deveria voltar ao trabalhador e não ser queimado. Esse é um dinheiro, gente, que não volta de jeito nenhum, tá? Esse esse é um dinheiro que tá sendo feito num gasto que só interessa ao político. E e aí você se pergunta, por que que um político que tem 3%, 5%, 6% de inensão de voto, vai gastar aí R 88 milhões deais numa campanha de primeiro turno. Isso nem sequer faz

sentido quando você para para pensar. Agora, é claro, se ele tá querendo, né, pagar determinadas empresas, né, não, tem que pagar aqui essa empresa, tem que pagar aqui essa empresa, aí a coisa começa a fazer um sentido. Então, realmente você tem que produzir campanhas, candidaturas nanicas para justificar o gasto do fundo eleitoral. Ah, então agora eu já entendi. Na verdade, você tem no Brasil um grande esquema de gasto de fundo eleitoral. você tá ali para uma

empresa X, por uma empresa Y, vai ver quanto que custa um comercial, não é, de um político, esses comerciais que eles fazem nas redes sociais, tô nem falando de televisão, nem nada disso. Quanto que custa é o dinheiro do pagador de impostos, Wellington? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.