---
video_title: "Ação contra Moraes levanta debate sobre atuação da AGU"
video_id: Kv9pK-PGOAs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kv9pK-PGOAs
video_date: 2026-06-19T20:01:29+00:00
video_description: |
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, faz uma reflexão sobre a ação movida pela plataforma Rumble e pela Trump Media & Technology Group na Justiça dos Estados Unidos contra o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes. Segundo as empresas, o magistrado foi notificado por e-mail, mas não apresentou defesa nem solicitou prazo adicional para responder ao processo, levando ao pedido para que seja declarado à revelia. Durante a análise, Penélope também questiona a ausência de uma atuação mais efetiva da Advocacia-Geral da União (AGU) no caso e debate os possíveis impactos políticos e jurídicos da ação para o Brasil e suas instituições.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Ô patriota, chega aqui rapidão. Me disse is sou eu que tô achando isso estranho ou algum de vocês aí pensa como eu? Recapitulando, bora lá. Alexandre de Moraes foi notificado por e-mail naquele processo lá nos Estados Unidos, movido pela Rumble, pela Trump Míia, e ele tinha um prazo de 21 dias para apresentar a defesa, né? Daí o prazo venceu, ele não apresentou nada, não só ele, né? Ninguém apresentou nada no nome

dele, tá? Daí tem a AGU, comandada atualmente pelo Jorge Messias, que tinha contratado um escritório americano, lembra? A gente viu a mídia falar, né? Escritório de até 35 milhões e de dólares e tal para defender interesses brasileiros contra medidas americanas. E bom, pelo jeito que a imprensa tratou isso em vários momentos eu tinha entendido que isso era algo que incluiria a defesa do Morais, né? Mas na

prática a GU até entrou no processo e questionou a forma da citação. Falou em imunidade soberana e tal, mas não apresentou nenhuma defesa no mérito da questão. Ou seja, o prazo encerrou e o Morais ficou indefeso, literalmente sem defesa. E nessas que eu fico pensando, bom, o Messias quando era indicado pro STF, vocês lembram que ele não teve o voto do Alexandre, né? E aí agora que ele é o chefe da GU, mesmo com essa contratação milionária de um escritório americano, a defesa do Alexandre não apareceu.

Será que a gente pode considerar a hipótese assim de que o Messias jogou a bola, correu para defender, mas bem na hora olhou pro outro lado e deixou ela cair e ficar ali quicando sem abaixar para pegar? Bom, é claro, eu não sei, não tô afirmando nada, tô só considerando essa possibilidade ínqua, porque no mínimo é vai no mínimo curioso que um ministro do Supremo tenha ficado sem defesa num processo relevante no exterior, justamente quando a GU tava sendo gerida por alguém que ele ajudou a barrar no STF. Sou eu. Sei que eu sou muito louca ou não? >> [música] >> Brasil.