---
video_title: "Defesa de Bolsonaro desarma armadilha de Moraes contra Flávio!"
video_id: N1RLelCWbdg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N1RLelCWbdg
video_date: 2026-07-30T12:30:36+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu quero falar sobre o Algóz da Nação, Alexandre de Morais e o aquele famoso prazo das 48 horas. Chegou agora paraa defesa de Fábio também responder sobre a inteligência artificial em convenção. Então depois de 48 horas para a defesa de Bolsonaro, agora também a defesa de Flávio >> é Pitol. Isso mesmo. O que nós temos aí no bojo dessa decisão recente do ministro Alexandre de Morais, uma série de sinalizações e até mesmo cascas de banana que vão sendo impostas à família Bolsonaro. Então, como você bem disse, o

ministro decidiu por colocar esse prazo de 48 horas para que a defesa do senador Flávio Bolsonaro e também a defesa do presidente Jair Bolsonaro respondam sobre o uso da inteligência artificial na convenção do Partido Liberal. Pois é, e o que me chamou muito atenção ao ler essa decisão do ministro é que ele vai resgatar ali episódios que ele considera como inobservância dos preceitos que são estabelecidos pelo regime de prisão domiciliar. Aí ele vai recordar a questão da arma na blit aqui envolvendo o sargento do exército, que estava à disposição eh da segurança do presidente Jair Bolsonaro, também vai recordar da carta aos brasileiros e aí traz, portanto, eh esse episódio mais recente que ele coloca então como problemático da elaboração desse conteúdo de inteligência artificial que foi exibido na convenção do Partido Liberal Pitoli. E aí, eh, essa questão dessa decisão, como eu dizia, traz aí uma série de complicações e que vão confirmando até previsões sobre esse tabuleiro político e jurídico em Brasília. Eu tô dizendo exatamente da menção a uma decisão recente do TSE que é mencionada por Alexandre de Moraes nesse texto recente. Então, eh, diz assim o ministro

Alexandre de Morais: "O Tribunal Superior Eleitoral, em recente julgado, reafirmou seu entendimento de que a utilização de imagem de pessoa com liderança política sem concordância caracteriza propaganda ilícita". E aí ele segue dizendo o seguinte, no caso assim, caso se constate que a imagem de Jair Messias Bolsonaro foi utilizada sem sua anuência para transmitir ao eleitorado a impressão de que pode participar da campanha eleitoral, apesar de estar com os direitos políticos suspensos, a conduta tipificará patente hipótese tese de desinformação eleitoral mediante conteúdo sintético manipulado, passível de sanções. E aí ele volta então a citar o Tribunal Superior Eleitoral. O que está fazendo o ministro Alexandre de Moraes nesse movimento? está provocando a presidência de Cársio Nunes Marques nesse sentido ou está eh fechando o cerco sobre a família Bolsonaro ou as duas hipóteses, porque como eu disse aqui, a impressão que nós temos e o Pitoli também antecipou isso aqui, é que o Supremo vai se arvorando naquele cenário que nós tratamos aqui antecipadamente na Aure Verde de de colocar sobre a prerrogativa do TSE provoca Cáso Nunes Marx, como quem diz assim: "Olha, tô aqui fazendo seu trabalho mesmo". E aí ele coloca ali

duas vias, duas alternativas. Se Jair Bolsonaro tinha ciência eh da utilização do vídeo, então temos uma propaganda eleitoral antecipada, temos mais uma desobediência, segundo o ministro Alexandre de Moraes, eh do que está estabelecido como norma para o regime de prisão domiciliar. Agora, se ele não sabia, é [roncando] um delito de desinformação. Ou seja, por um lado sobra para Bolsonaro, por outro lado sobra pra campanha do senador Flávio Bolsonaro. É isso que traz essa decisão do ministro. Eu achei muito interessante

agora o que diz o advogado Paulo Cunha Amador Bueno. Há alguns minutos atrás. ele se manifestou na rede social X e quando faz isso, Paulo Amador Bueno, quer então trazer uma resposta unísona à imprensa e toda todo o contexto político e jurídico também. Então eu quero destacar aqui alguns parágrafos do texto que é longo, está aí, como eu disse, na rede social X, mas eu quero começar pelo que diz eh o advogado do presidente Jair Bolsonaro com as seguintes palavras: "Cumpre consignar que o presidente Bolsonaro não autorizou a utilização de sua imagem e voz para a produção do vídeo elaborado mediante inteligência artificial. referido na decisão. Aliás,

sequer poderia fazê-lo, conforme expressamente determinado pelo ministro Alexandre de Moraes na decisão de 17 de julho de 2026. O presidente Bolsonaro encontra-se com o direito de visitas suspenso pelo prazo de 30 dias, enquanto seu primogênito senador Flávio Nantes Bolsonaro permanece impedido de visitá-lo pelo prazo de 90 dias, circunstância que, por si só, evidencia a inexistência de qualquer contato destinado à obtenção de autorização específica para a elaboração do referido material. Muito antes das restrições atualmente impostas, ao menos desde o período em que exercia a presidência da República, seus filhos sempre utilizaram sua imagem pública no âmbito da atividade político-partidária, reproduzindo fotografias, gravações, pronunciamentos, discursos, entrevistas e demais manifestações públicas. prática notória, contínua e jamais objeto de oposição por parte do titular desse direito. Então, eh, interessante destacar que ele fala, portanto, aí eh da anuência de Bolsonaro sobre o uso de sua imagem pelos filhos, porque é algo que também levanta o ministro Alexandre de Moraes nessa decisão. Ele diz assim:

"Ora, o uso da imagem de alguém só pode então ser reproduzido mediante essa autorização prévia. Mas Alexandre de Moraes eh se esquece ou finge que se esquece das restrições que estão impostas por ele mesmo no âmbito da prisão domiciliar de Bolsonaro. E aí traz aqui a defesa, Pitolle, esse argumento dessa falta de contato entre ambos. Mas eu achei interessante que ele também teve o cuidado de respaldar a campanha do senador Flávio Bolsonaro quando fala eh dessa autorização que está consignada num pacto que existe entre os filhos e isso ocorre há anos. Isso não é por ocasião dessa campanha eleitoral. Eh, eu vou para um outro

ponto, né, para depois ouvir o Max e o Edu sobre o tema, porque ele é um pouco mais amplo. Com relação ao acirramento já notado nessa relação entre Tribunal Superior Eleitoral e Supremo Tribunal Federal. Isso já é anotado em Brasília, Dé. Perfeita a sua pergunta, professor Pitolle, porque esse é o ambiente que nós já vínhamos monitorando e nós trouxemos aqui, inclusive há poucos dias algumas falas de parlamentares nesse sentido. E eu me lembro que entre todos que ouvimos, a deputada Biequicees falava que o Congresso já se preocupava com essas sinalizações, que ganharam a imprensa, saíram do bastidor e tomaram a linha de frente, porque nós trouxemos aqui a repercussão na Auri Verde recente eh daquela matéria publicada pelo jornal O Globo, em que uma conversa entre o presidente da República e do ministro Gilmar Mendes foi eh estabelecida no sentido de, olha, o senhor tá aí cheio de dedos com Supremo e a informação que a gente tinha que Lula não queria deixar muito claro eh muito clara a associação desse consórcio, né, executivo judiciário. Então os ministros sentiram

e foi lá Gilmar Mendes reclamar dizendo: "Olha, o senhor tá cheio de dedos aí com a sua associação ao Supremo, mas é o Supremo que irá agir nessas eleições por ocasião da presidência de Cio Núias Marx, que tem ali como vice-presidente o ministro André Mendonça. Então, os parlamentares sabem que isso tá ocorrendo. E o cenário que a gente já tem colocado, é, por um lado, a oposição recorrendo sim ao TSE para fazer provocações no sentido de questionamentos que dizem respeito a esse contexto eleitoral, mas a base governista provocando constantemente o Supremo Tribunal Federal. Débora, eu vou para para o comentário de Max e Edu antes vou complementar Del que você trouxe sobre esse acirramento na relação entre TSE e STF com uma coluna de Bela Megalhe agora a pouco no Globo, que tem o seguinte título: Supremo Tribunal Federal se prepara para agir caso vídeo de Bolsonaro, com inteligência artificial não seja punido pelo TSE. Bela Megale. Ministros do

Supremo Tribunal Federal já sinalizaram a interlocutores que devem entrar em cena. Caso vídeo de Jair Bolsonaro, produzido com inteligência artificial, exibido na convenção de lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência não seja punido pela justiça eleitoral. A aviação de três magistrados em conversa com a coluna de Bela Megali é que a manifestação do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, eu preciso compartilhar isso com você, tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava

ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

Cássio Nunes Marques de que o uso da inteligência artificial é lícito, desde que não prejudique alguém pode abrir precedentes perigosos. Segundo os magistrados, se não houver punição aplicada pelo Tribunal Superior Eleitoral, Cásio fará um libera geral para o uso da ferramenta que vai precisar ser limitado pelo Supremo. Eles consideram certo que o tempo chegará à Corte por meio de alguma reclamação. ministros do Supremo também e também do TSE, ou seja, nós temos aí Nunes Marques, André Mendon Citófoli, tá? Aí você vai imaginando quem é. Ouvido pela mesma

coluna de Bela Megari, apontam que o uso sistemático de materiais produzidos com inteligência artificial envolvendo a figura de Jair Bolsonaro pode inclusive configurar abuso de poder com possibilidade de cassação da chapa. Avaliam, porém, que o vídeo isolado da convenção que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato não tem esse potencial. Esses membros do Supremo Tribunal Federal ponderam, no entanto, que o ideal seria o próprio TSE aplicar as punições cabíveis com a resolução já estabelecida, inclusive na presidência de Cássio Nunes Marques. Afinal de contas, para eles está claro que o material é deep. fake, técnica que permite alterar vídeos ou fotos com o auxílio da inteligência artificial e que é proibida pela justiça eleitoral durante o pleito. Integrantes da

campanha de Flávio, entretanto, acreditam que existe a possibilidade de Nunes Marques não enquadrar o material como deep fake e manter a legalidade do seu uso. Eles apostam que neste cenário o Supremo Tribunal Federal será provocado e terá a palavra final sobre o tema. Max, começo contigo. Quando é que esse filme de terror chamado Brasil acaba, Max? É um filme de terror, né? Porque a gente tá vivendo o

absurdo do absurdo quando a gente olha para um vídeo de inteligência artificial utilizado pelo filho no lançamento da sua candidatura à presidência com a imagem do pai causando esse rebuliço todo. No meio disso, a defesa de Paulo Cunhao, brilhante texto da defesa, pelo menos o publicado, né, nas suas redes sociais, fazendo a sua parte, dizendo: "Não, não, não teve autorização, mas até onde eu o o filho precisa da autorização do pai, algo que sempre fizeram os filhos do presidente Bolsonaro em todas as suas campanhas eleitorais, seja paraa Veriança no Rio, em balneário Camburiu, para deputado federal, como já usou Eduardo, para deputado estadual, como já tinha usado antes o próprio Flávio no Rio pro Senado do Rio. Enfim, como é que tem, como é que se os meus filhos agora quiserem postar uma foto minha na internet, eles não vão me ligar, pai, posso postar uma foto sua? São meus filhos, pô, não é? Então, olha o tamanho do absurdo que a gente tá vivendo, Max, >> Tolly, eh, é muito grave, tá? Essa

decisão do Alexandre de Moraes de ontem, ela foi uma das coisas mais graves que eu já vi, tá? de todos os absurdos que a gente tem visto até hoje. a parte técnica, eh, ali os detalhes eu vou deixar obviamente pro Eduardo e para Zizi, que são especialistas na área, mas até onde eu entendo, Pitoli, como que um juiz de execução penal, como é que ele pode falar de punição de outra pessoa que não o o custodiado, né, como eles gostam de chamar, seja o que que ele tem a ver com o Flávio Bolsonaro? A única pergunta que ele poderia fazer naquela decisão foi se Bolsonaro deu ou não deu a o aval dele para o vídeo para [risadas] saber se ele eh não cumpriu as cautelares que digamos de passagem aqui absurdas que o próprio Alexandre Moraes teria colocado contra ele. É só isso. aquilo ali, Pitol, foi

uma peça de propaganda e se eu tiver errado, que meus colegas me corrijam, mas para mim aquela decisão do Alexandre Moraes foi uma peça de propaganda, uma propaganda negativa, uma tentativa de intimidação. E isso é muito grave você ter um ministro do Supremo Tribunal Federal se utilizando de uma decisão de maneira intimidatória contra um terceiro, contra alguém que não tem nada a ver [limpando a garganta] com o processo do Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro não tá nos altos. O que que o Flávio Bolsonaro tem a ver com aquilo? Ele visitou o Bolsonaro?

Não, ele tentou. Não, não tem não tem nada a ver. Então, é impressionante, é impressionante como nós normalizamos absurdos jurídicos, como que a gente acha normal ou ou pelo menos não se causa essa indignação dentro do dos do próprio mundo do direito no Brasil dos próprios ministros do STF. Você tem um juiz que tá tomando decisões sem lei, sem constituição, sem nada que fundamente. E aí como é que ele pode falar de Flávio Bolsonaro numa decisão e sugerir sugerir uma punição para ele no âmbito eleitoral? Se é uma insanidade total,

uma insanidade total, Pitólio, porque a gente tá falando de ele tá passando por cima da justiça eleitoral, ele tá passando por cima de outro ministro que no caso seria o CO Nunes Marques. O que que é isso? Sabe, não dá para você ver um negócio desse e você comentar aqui. Eu eu não conseguiria começar meu comentário falar: "Não, essa esse essa decisão foi errada. Não, isso é uma loucura. Isso

para mim é uma loucura o que tá acontecendo. o juiz de execução penal, falar de outra pessoa, sugerir punições e e entrar no âmbito de outro tribunal, de outra justiça, já que existe justiça eleitoral no Brasil, ou ele tá adiantando o futuro voto dele, caso lá no futuro, depois de uma decisão do Casso Nunes Marques, haja uma um apelo lá, um uma entrada de recurso e venha chegar no STF. É isso que ele tá fazendo. Mas isso também não pode. Ele ali, ele tá falando como juiz de execução penal de Jair Bolsonaro.

Ele ele parece, Pitoli, que quem já tá, né, custodiado é o Flávio, porque toda hora tem punições pro Flávio. Não, você não vai poder ver o seu pai, não, você não vai poder ler a carta que ele escreveu para você, não. Agora você também não pode usar um vídeo, né, de inteligência artificial do seu pai. O um vídeo que como é que é deep deep fake, pelo que eu entendo, não sou especialista, mas é um vídeo enganoso quando você coloca ali uma pessoa geralmente eh eh numa situação negativa para ela, né? Tem muitos casos aí, inclusive de de vídeos que que são pornográficos, né, e colocam pessoas ali. Isso é crime. Isso é crime. Isso tá

claro. Você pegar uma pessoa e colocar ela numa situação ali vechatória, vergonhosa, para acabar com a reputação daquela pessoa e fingindo que é realmente a pessoa. Isso é claro que é crime. Agora, o vídeo que nós estamos falando, ele começa dizendo que é uma IA, ele começa dizendo que é uma simulação. Então, não há uma tentativa de enganar as pessoas de que o Bolsonaro eh eh gravou aquele vídeo e muito menos um vídeo que fosse negativo contra o Bolsonaro. Não é algo que o Bolsonaro

falaria, todo mundo sabe. Então não, não faz o menor sentido toda essa história desde o início. Então o TSE tá proibindo o uso de IA. É isso. Não pode ter vídeo de IA nas campanhas.

>> Bem, então não precisava ter toda essa regulação que o TS criou, era simplesmente, só bastava ter uma regra, né? Tá proibido uso de vídeo de IA. Era, era só ter essa regra, acabou o problema. E e aqui é que tá um dos outros, um outro grande problema que a gente tá vivendo no judiciário brasileiro, que é a questão da indefinição. Você não sabe o que pode o que não pode. Sinceramente, Pitólio,

sinceramente, eu diria pro Flávio Bolsonaro, né, já que ele tá sendo citado, tá sendo colocado aí, questionado, fazer uma série de perguntas. Eu posso usar uma foto do meu pai, né? fala falando assim, eh, olha, ministro, pra gente evitar qualquer futuro problema, eu quero entender exatamente o que nós podemos ou não podemos usar de Jair Bolsonaro, porque você não pode um vídeo de, ah, então calma aí, eu não posso usar uma uma foto do meu pai e eu do lado, me colocar ali do lado também não pode. tem que saber sim, >> porque senão daqui a pouco a gente vai ter outras e outras decisões de desgaste pro Flávio, perdendo tempo e e ameaçando com com punição. Por quê?

Porque não é claro, não fica claro o que que pode, o que que não pode. Parece que é de é de propósito. Parece de propósito a coisa. Parece que a coisa é feita como uma forma de armadilha. E aí se se no momento em que acontecer, aí ele decide, né? O sistema decide e aí a gente usa

isso aqui contra ele ou não usa? Não, acho que o momento tá favorável. Vamos usar. Não, ó, não tá favorável. Vamos esperar. Porque em vários momentos o o

Jair escreveu cartas, inclusive carta aos brasileiros. Nunca fizeram nada. Aí de repente fizeram. Aí agora nunca falaram de que não podia usar vídeo de Iá do do Jair Bolsonaro. Aí agora usou.

tão falando. Então, daqui a pouco não vai poder usar o a imagem do Bolsonaro ali de papelão, que normalmente se coloca, né, na até nos eventos da campanha, daqui a pouco não vai poder usar imagem. Daqui a pouco o Flávio não pode dizer o sobrenome dele porque é o sobrenome do Bolsonaro. É, é um absurdo, Pitoli. A gente não dá para normalizar uma situação dessa, sinceramente.

Você vê, você acabou de ler uma matéria que é outro absurdo total. Três ministros, se a não ser que a Bela Megal esteja mentindo, três ministros conversaram com a matéria falando que vão ter que tomar uma atitude. O que que é isso? já tão passando por cima do TSE, já estão adiantando um recuro, futuro recurso e e a decisão deles mesmos. Ora, então eu sinceramente chega o ponto que é mais fácil o STF declarar o Lula presidente.

Declara o Lula logo presidente. Pelo menos a gente a gente vai cancela a eleição, né, hein? Cancela a eleição logo. Cancela. >> É, declara o Lula o próximo presidente.

E o Brasil já virou Nicará. Vitória. >> Exato. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz da direita.