---
video_title: "Trump fecha o cerco na América do Sul e Brasil pode ser o próximo alvo da pressão"
video_id: bHo0pRR_8ww
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bHo0pRR_8ww
video_date: 2026-08-14T21:00:14+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Gerson Gomes, comenta e explica como funcionará a ofensiva dos Estados Unidos contra o narcotráfico brasileiro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu cometi um equívoco hoje pela manhã e foi uma falha mesmo. Eu tinha entendido que o aniversário desse gigante, desse querido, era hoje, dele e daia, sua esposa, que faz aniversário no mesmo dia. Eu tinha entendido que era hoje, não sei o motivo. E aí fui alertado que o aniversário foi na quarta. Aí eu cometi um outro erro que na quarta não falei parabéns para ele. Então você vê um erro chamou

outro, né? Eu confundi, achei que era sexta hoje. Aí na quarta não mandei o feliz aniversário para uma pessoa que eu estimo muito. Aí hoje de manhã eu falei que o aniversário era hoje. E pita, hein? Aperta o resete aí, meu filho. Ele

tá chegando. O aniversário foi na quarta, desejando um feliz ano novo de vida. Um ano abençoado, Deus comando. Com muita saúde, saúde, saúde e mais muitas boas horas conosco ao longo dessa vida plena, essa vida repleta de realizações, boas ações, de honradez, de ombridade. Ele é meu amigo, tenho honra disso. O

nome dele é Gerson Gomes. Coronel, perdoe todos os erros. Um abraço pro senhor e paraa Daia. Obrigado, Pitória. É uma alegria grande.

Eu sei que você me liberou, né, de participar hoje do Jornal da Auro Verde, porque eu tirei essa semana para celebrar. Na verdade, eu faço aniversário dia 12, a Daia faz 13. Então, nós comemoramos juntos e é uma economia, né? Você sabe que a gente faz dois aniversários juntos, mas ao mesmo tempo eu tenho que te dizer que a gente celebrou, tiramos a semana para dar uma viajada, descansada, porque também ela terminou o mestrado, finalmente. Eh, um mestrado difícil, foi que a gente chama aqui nos Estados Unidos de DPA4, ou seja, ela terminou com a nota máxima em todas as matérias, primeira colocada da turma de mestrado. E da mesma forma como

aconteceu na graduação, ela já chegou aqui já velha, né, aqui nos Estados Unidos, depois de tantos anos na vida corporativa e ela decidiu se dedicar à psicologia, então fez a graduação, fez o mestrado e eu fiquei muito feliz e por isso a gente deu uma saída essa semana e você me deu a folga, mas eu te digo que eu tava com muita saudade. Já avisei o serrão que farei hoje o radar a verde com ele de tarde, porque eu tava na viagem, mas de vez em quando eu não resistia e entrava e via aur verde, os assuntos da semana, então eu não podia deixar de tá aí tá aqui com você hoje. Muito obrigado pelos votos. Eu recebi muitas mensagens também do pessoal da da Auri Verde, né, do pessoal que nos segue nas redes sociais. Muita gente mandou e eu vou só responder a partir de amanhã.

>> E o coronel está no YouTube retomando o seu canal. Esse é um compromisso que eu também tenho com o coronel pra gente fortalecer o trabalho, né, do coronel Jerson Gomes do YouTube, que é incansável, porque já teve o canal derrubado por diversas vezes e retoma, tem essa iniciativa nova vez, né, novamente para e aí depende da gente, né? A inscrição é uma vez só e você fortalece trabalho de quem a gente gosta e confia. Cé de coronel, Cé Gerson Gomes, C, C Gerson Gomes no YouTube. Coronel, eh, hoje pela manhã, ouvindo o rádio, que eu ouço rádio eh pela manhã, antes de de vir para paraa Ouro Verde, ouvi uma manchete que preocupou muita gente, trouxe dúvida para tantos, que é com relação às ações de Trump no combate ao narcotráfico na América Latina e algumas manchetes capciosas, maliciosas, malandras dão a entender de que as operações também podem acontecer. aqui se a pessoa

ficar presa a manchete, né? Só que a gente sabe, tem Argentina, Paraguai, Colômbia, Peru, Equador e o Brasil nessa. Queria ouvi-lo sobre essas decisões tomadas por Trump no combate ao narcotráfico e que chegam finalmente mais perto da gente. Coronel, tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Foram 4 dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517

que estava lá parado e era 1000. >> São mais de 10 milhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Pois é, Pitoli. Eh, também na

programação hoje da Auri Verde, eu vi que você reproduziu aquele momento na comissão, na Credem, na Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional, na qual o Luís Felipe de Orleans e Bragança, que é o presidente da comissão, eh interpelou o Celso Amorim a respeito de uma situação constrangedora do país hoje, que está se tornando a principal rota ou principal caminho, o principal distribuidor da cocaína produzida na América do Sul. Sabemos que os maiores produtores mundiais hoje já estão com governos que foram eleitos recentemente numa guinada e que o foro de São Paulo que o Celso Amorim ajudou a gestar, ele fez as grandes articulações que proporcionaram uma orientação quase que unânime na região paraa esquerda, para um projeto de poder, para um projeto que pretendia reproduzir aquilo que foi a União Soviética na América Latina, ou seja, seria países socialistas unidos debaixo de um mesmo projeto, um projeto político. E isso deu certo, sabe, Pitoli? Porque uma das coisas que me chamou atenção na resposta, que na verdade não houve resposta, houve um silêncio do Celso Amorim, é que ele diz o seguinte: "Olha, esse assunto que você me pergunta quando o Luís Felipe faz a pergunta, o senhor você o senhor não se sente envergonhado, constrangido de saber que o Brasil hoje assume esse papel de principal rota, principal distribuidor de narcotráfico da América do Sul?" E ele disse: "Olha, esse assunto não não está na pauta ou eu não vou entrar por esse caminho porque não é minha opinião pessoal". Mas ele esquece

e talvez ele não esquece, né? Ele finge esquecer que hoje ele não é mais o ministro das relações exteriores, mas já foi nos governos de Lula 1, 2 e Dilma. E é importante nós lembrarmos que naquele período ele ajudou a formar toda essa região debaixo de um movimento anti-americano, anticapitalista, antiimperialista, que esse era o mote de todos esses que tentavam reproduzir na América Latina um um, vamos dizer assim, um espaço que pudesse continuar aquele esforço da revolução comunista de 17 deságua na União Soviética depois do pós-guerra. Tudo aquilo que a gente viu que aconteceu de 45 até a queda do muro de Berlim, mas que hoje a gente vive um novo momento, Pitoli, e que parece que o Celso Amorim finge não reconhecer. Na verdade, o PT, o modelo de tudo aquilo que ele gestou junto com Fidel Castro está na fase de debacle, de destruição.

E a política externa do governo americano é muito clara. E nós no Brasil teremos que tomar essa decisão. E você me faz uma provocação e eu vou levar essa provocação pra área militar. Eu sei que muita gente tem essa essa preocupação. Ah, os Estados Unidos vão invadir o Brasil? Será que os Estados

Unidos farão operação similar ao que aconteceu na Venezuela e farão a captura do presidente Lula como fizeram com Maduro? Bom, em tese, como o próprio ministro da defesa deixou já bem claro, se isso fosse realmente tentado pelos Estados Unidos, ele chegou a dizer que seria mais fácil você abrir o portão do que tentar consertar o portão face, obviamente, à situação das nossas Forças Armadas, não somente no que diz respeito ao investimento, a a questão até de custeio das Forças Armadas, doutrinas equipamentos, projetos estratégicos. Não somente isso, mas pelo fato, obviamente, de que há uma disparidade gigantesca entre os meios dos Estados Unidos e os meios brasileiros. Mas não é aí que eu queria entrar, Pitoli, porque na verdade existe uma dissonância entre a realidade e, principalmente a diplomacia militar. E essa diplomacia que Celso Amorim hoje capitaneia, não sendo mais o ministro das relações exteriores. É bem verdade

que você fez essa provocação mais cedo dizendo que o Mauro Vieira, na verdade é um preposto, é um títere, né? E que o Celso Amorinha que realmente toca a política externa do governo brasileiro. E é verdade. Porém, o brasileiro, nós como sociedade, os empresários, as elites, e aí eu incluo a elite militar, nós teremos que tomar uma decisão muito em breve. essa decisão será nas urnas. É

verdade. Nós não sabemos se teremos eleições rígidas ainda. Nós não sabemos. Estamos num processo muito conturbado e eu até vou falar sobre essa questão de perdermos um pouco a ingenuidade do que será o processo eleitoral esse ano, mas em relação à América do Sul, nós precisamos entender que aquele paraíso socialista que Lula viveu durante o seu segundo mandato e o primeiro mandato de Dilma, ele não existe mais. Vamos lembrar que naquela época somente a Colômbia de todos os países da América do Sul não tinha um governo de esquerda.

Olha que coisa interessante. Naquela época nós tínhamos desde Murrica no Uruguai, mas nós tínhamos até o Lugo na no Paraguai. Tínhamos na Argentina os Kirschner, tínhamos na Bolívia Evo Morales, tínhamos no Equador Rafael Correa, tínhamos no Chile Michele Bachelê e tínhamos eh na no Peru uma lá, olha só. E tínhamos obviamente na Venezuela, Hugo Chaves, depois Maduro. Isso sem falar na América Central, porque nós tínhamos além de Daniel Ortega, vários países da América Central também ligados ao foro de São Paulo.

Então era o paraíso socialista. Porém, hoje nós temos uma situação diametralmente oposta, porque todos esses países, inclusive Uruguai, que hoje temos ali eh o Yamandu como presidente, mas antes do Yamandu, que é de esquerda, nós tínhamos o Lacadipô, que fez o governo, um governo sensacional no Uruguai. E por causa daquela alternância natural dos países democráticos, ele perde a eleição. Agora tem um governo de esquerda ali no Uruguai, mas o Uruguai continua sendo um país arrumadinho e para onde inclusive muitos dos investidores brasileiros correm porque tem uma possibilidade de você ter cidadania, residência no Uruguai e manter o o possibilidade de fugir dos tributos brasileiros. hoje é considerado um dos portos seguros da América do Sul e hoje nós temos todos esses países que eu citei com governos de direita, mas eu gostaria de focar obviamente nos três países produtores de cocaína que fazem fronteira com o Brasil, Bolívia, Peru e Colômbia. Nós

tivemos já a Keiko Fujimore dizendo que suas forças armadas farão operações conjuntas com os Estados Unidos. Já tivemos o próprio presidente pais da Bolívia assegurando que será incorporado ao escudo das Américas. E nós temos agora o bem recente, né, a posse que nós tivemos do Abelardo de Laispriade, que já se colocou como sede do escudo das Américas, já ofereceu que a Colômbia possa ser a sede dessa operação militar que vai combater o narcotráfico. Então vocês imaginem o seguinte, os três países produtores de cocaína que estavam governados agora, inclusive com Gustavo Petro no último governo da Colômbia, por governantes socialistas que vieram da guerrilha e que se transformaram depois em narcoguerrilheiros, não podemos esquecer que no Peru nós temos o Ciro Luminoso, não podemos esquecer que no na Bolívia nós temos todo o movimento dos cocaleiros, que é um movimento dito social, mas que vai pra violência para impor as suas pautas. Nós tínhamos na Colômbia, como temos até hoje ainda, armas no LN, no nas próprias FARCs. São

grupos que foram para o lado político dizendo que abandonaram a guerrilha, mas na verdade eles passaram a se financiar com o narcotráfico. Tudo isso que nós conhecemos na América Latina transbordou para o Brasil e hoje o Brasil é o segundo maior consumidor do mundo de cocaína. gera bilhões no varejo, mas também é o maior corredor de exportação de cocaína da América do Sul e do mundo. Podemos dizer por com as operações no Equador, fechando o porto de Guaiaquil, com as operações agora com a Colômbia, não somente ali no Atlântico e no Pacífico do litoral da Colômbia, que iam pro México para entrar aqui nos Estados Unidos. Mais do que isso, com a chegada dos Estados Unidos na captura de Maduro na Venezuela em 3 de janeiro, todo o quadro geopolítico da América do Sul mudou. Então hoje, ao contrário da época

onde Lula ficava muito feliz junto com Celso Amorim, com Franklin Martins, com José Dirceu, comandante Daniel, né, que é era o nome de guerra dele lá em Cuba quando recebeu o treinamento. Todo esse grupo que se sentia eh realizado do sonho socialista da América Latina, hoje chora amargamente. E o Brasil é o último reduto. Digo o último reduto, porque tanto Daniel Ortega em Nicarágua quanto eh Dias Canel em eh em Cuba já sabem que existe um cronograma e que é insustentável a manutenção do modelo comunista, do modelo socialista, das ditaduras tanto de Nicarágua quanto Cuba. Por quê? Porque não existe

possibilidade mais do auxílio da União Soviética que tinha no passado e do auxílio da Rússia de hoje em dia. Não existe possibilidade do auxílio do Irã que hoje está engajado e está depletado na guerra lá contra Israel e Estados Unidos no Oriente Médio. A Rússia está fixada com suas forças armadas pela guerra na Ucrânia. E a China, que não tem capacidade militar de proteger os seus aliados políticos na América do Sul, não entraria num confronto com os Estados Unidos. E isso tudo que eu tô falando, Pitolle e nossa audiência, as nossas forças armadas sabem disso. E

mais do que isso, as nossas forças armadas trabalham com uma dissuazão na qual elas contam aliança até mesmo da OTAN, com a doutrina da OTAN e com os Estados Unidos. Quando se fala dessas operações que agora começa a acontecer com Chile, Argentina, aeronave se deslocando, isso tudo faz parte de um pacote que o Brasil participou por décadas. Você sabe, Pitóleo, eu já conversei com você, meu pai era sargento fusileiro naval e durante a minha adolescência, durante a minha infância, eu me lembro das operações que ele fazia, operação dragão, que era uma operação que acontecia com os Estados Unidos sempre. Essas operações da Marinha com os Estados Unidos, da nossa força aérea com os Estados Unidos, elas são super frequentes, não são frequentes com o exército. O exército é a única força que se mantém um pouco distante, digamos assim, de operações conjuntas com os Estados Unidos. Durante muito

tempo foi assim. Mas sabe qual foi o grande tiro no pé, Pitol? nossa audiência que o PT deu e eles não perceberam na época, eles não sabiam que fariam esse tiro no pé, foi quando eles enviaram as tropas brasileiras para a minostar, para missão de paz no Haiti. Na época, o Lula pensava que colocando as tropas brasileiras no Haiti, ele ganharia um protagonismo maior. Vi uma estratégia do Celso Amorim na época de abrir embaixadas em todos os paísinhos pequenininhos ali do Caribe, da América Central, da África para ganhar uma maior quantidade de votos para conseguir um assento permanente no Conselho de Segurança das Nações Unidas. Essa era o

sonho que tinha atrás e que a bem da verdade. Essa é uma é uma é uma aspiração brasileira muito antiga. Pois é. Só que quando o Lula joga as Forças Armadas, em especial o exército, no Haiti, ele jamais poderia pensar que esse general Heleno que está preso hoje, um dos heróis nacionais, ele chegaria ao Haitiria um protagonismo e uma pacificação de tal forma que, pela primeira vez na história das Nações Unidas, e eu acho que isso nunca se reproduziu desde então, um único país comandou uma missão de paz ininterruptamente. Ou seja, um general brasileiro esteve à frente da Minostar durante toda a sua existência. E o que é

o normal? O normal é que haja um rodízio entre os países contribuintes. Nós tínhamos lá Jordânia, Nepal, nós tínhamos até a China, tínhamos todos os países da América do Sul, Chile, Argentina, menos a Venezuela. Por incrível que pareça, a Venezuela era o único país da América do Sul que não contribuiu com tropas, porque a época Hugo Chaves e ele percebeu que aquilo seria uma forma de a América do Sul combater o socialismo que já estava instalado lá no Haiti. Então você veja que o Brasil liderou e mais do que isso, durante esse período aconteceu com as Forças Armadas, em especial com o exército. Eu falo Forças Armadas, claro,

a Força Aérea fez o esforço logístico, a Marinha também levou navios com esforço logístico, mas quem colocou o tropa lá foi o exército. E o que aconteceu? Não existe nada que possa contribuir para a operacionalidade de uma força armada do que o emprego real. E durante esse período houve combate real, houve a pacificação e todos os sistemas das Forças Armadas e do Exército em especial foram colocados em prática 24x7. Comando e controle, logística. Nós

tivemos tropa realmente atuando durante todo esse período que havia um rogízio a cada seis meses e houve tropa de do sul, do norte, do nordeste, do centro-Oeste, do Sudeste. Todos foram pro Haiti. Durante aquele período o exército ele ganhou um vigor, uma moral, uma operacionalidade que o PT jamais poderia imaginar. Eles pensavam de obter um protagonismo político, mas acabava que acabaram criando um monstrinho. Por quê?

Porque o exército que veio daquele período continuava sendo um exército antissocialista, anticomunista, herdeiro ainda da doutrina que veio dos governos militares quando combateu o socialismo e o comunismo. E ao contrário do que o PT pensava quando ele bolou ali o Conselho de Defesa Sul-Americano, a UNASU, naquela época havia aquele aquele sonho de uma união das forças armadas da América do Sul contra os Estados Unidos. O que aconteceu foi muito pior, porque houve o terremoto no Haitorreu Haiti Comando Sul. Esse Comando Sul agora que a e o Lula enxerga como uma ameaça. E este Comando Sul, junto com o comando da Minustá, que era um general brasileiro, o general Floriano tinha sido amigo amigo do comandante do general King, que era o subcomandante do Comando Sul. Os dois fizeram o

gerenciamento da crise e nós vimos ali uma união das Forças Armadas, em especial das Forças Armadas Brasileiras com as tropas americanas e voltaram esses laços muito mais fortalecidos do que o PT poderia imaginar. Foi um tiro no pé, eu posso te dizer isso, sabe, Pitoli? Então, quando a gente ouve hoje essa situação das Forças Armadas desmoralizadas, que a gente vê essa situação do dia da perfídia, da gente ver dos generais brasileiros presos, tudo isso que está acontecendo agora é uma página que eu considero episódica, temporária. sentimento das Forças Armadas, ao contrário do que o Celso Amorim gostaria, até que o José Dirceu já confidenciou dizendo que foi o erro deles foram não ter avançado sobre as forças armadas durante os governos Lula 1, 2 e Dilma, porque eles não ousaram realmente avançar sobre as Forças Armadas, até porque elas estavam potencialmente eh dinamizadas durante a missão do Haiti. Eles agora se arrependem de não terem avançado. E eu

te quero te dizer uma coisa, Pitol. Nós estamos vivendo uma das piores páginas de nossa história em relação às Forças Armadas, mas as Forças Armadas sabem exatamente qual é a estratégia do governo americano para a região. E a diplomacia militar acompanha isso muito de perto. E eu tenho convicção de que há uma dissonância entre os sonhos do PT e a realidade. Isso tanto no meio empresarial, no meio financeiro e até mesmo podemos dizer no meio eh eh financeiro e econômico, porque ele abrange não somente a questão de finanças, mas também do setor produtivo, da indústria, dos serviços. Todos nós

gostaríamos de ter o Brasil surfando essa onda da nova política externa do governo americano e as Forças Armadas também, Pitoli. Os nossos programas estratégicos dependem desse bom relacionamento com os Estados Unidos. Nós não temos um GPS próprio, nós não temos um sistema de georreferenciamento. A gente não consegue operar nenhuma das nossas plataformas, seja da Marinha, do Exército, da Força Aérea, sem uma integração de guerra eletrônica, sem uma integração de cyberspace. E tudo isso está debaixo de tecnologia norte-americana. Então, Pitoli, a o

sonho petista, o devaneio petista, a e a debacle real que tá acontecendo com o Foro de São Paulo acontecendo ao mesmo tempo, mas parece que o Celso Amorim, ele ainda tem o sonho de que o Brasil seja o último, a última resistência contra o imperialismo Yank. Mas ouso afirmar, Pitoli, que é questão de tempo, porque a política externa do governo americano foi colocada sobre a mesa de maneira ostensiva. O que eles têm chamado de nova doutrina Monro para a região é o que a gente tá vendo acontecer. Pitória. >> Então, coronel, mas nesse sentido, eh, o, o que o Trump tá fazendo não é encurralar, não é jogar para o Brasil, hã, porque se eu apertar na Argentina, eu usei até outro dia uma comparação paralelo, coronel, com as UPPs no Rio.

As UPS, elas trouxeram um resultado rápido para as comunidades, mas também trouxe uma consequência para outros pontos do estado do Rio para onde o crime se deslocou. Então, por exemplo, ocupou o Morro da Formiga, OK? Os caras saíram de lá. Aí a gente viu Parati virar um um caos do ponto de vista da segurança pública. A gente viu a região dos lagos, enfim, todo todo o o estado do Rio que é pequeno, 92 municípios, todo comprometido em função desse da UP expulsar dali, mas os caras foram para outros lugares. O que eu tô

vendo, coronel, o seguinte, essa leitura que o senhor tem, eu não consigo fazer. Pela experiência que o senhor tem, o senhor vai me ajudar. Vai paraa Argentina, vai pro Paraguai, vai paraa Colômbia, vai pro Peru, vai pro Equador. Esses caras vão ter que encontrar um caminho que já é o Brasil, mas que já é o Brasil naturalmente. Mas isso vai ficar evidente. E classificado

o PCC e CV como organizações terroristas, agiriam aqui os os americanos. É, é essa a minha minha pergunta, porque eh há uma estratégia, óbvio, né? E tá cercando o Brasil, coronel. Pois é. Mas sabe o que o que acontece?

Existe uma tendência da gente compartimentar as ferramentas, né? Como se a expressão militar ela acontecesse dissociada das outras. E o americano e principalmente as grandes potências, não só o americano, mas em especial os Estados Unidos, eles dão aula no assunto de integração do poder nacional. Que que eu quero dizer? Claro que eles estão utilizando a expressão militar. Agora,

por exemplo, com a Argentina, eles facilitaram a venda de caças F16. Os F16 são caças de quarta geração similares ao nosso gripping que nós estamos eh comprando com tecnologia transferida da Suécia e a Imraer já monta os gripping no Brasil. Qual é a diferença então nessa situação da Argentina para o Brasil? É que ambos países agora passam a ter caças de quarta geração. A Argentina recebe um CA operacional que já tá pronto. É um CA que pode operar.

Ele já vem inclusive com armamentos, equipamentos, com aviônica, tudo integrado. E o Brasil, o Brasil está no desenvolvimento do CA Gripping, que ainda não está com 100% da sua capacidade. Mas qual é a vantagem do Brasil? É que o Brasil tem uma indústria que é apta e capaz de fazer o seu próprio caça. Inclusive, há tratativas agora de um outro eh programa junto com a Turquia. Nós temos programas da

Imbraer com o KC390, por exemplo, que é o melhor avião militar de transporte hoje do mundo, da sua categoria. Ele é melhor do que o americano que concorre, que seria o novo, a nova geração do Hércules. Só que todos esses projetos, pitó, eles usam motores americanos, aviônica israelense, usam toda a integração de sistemas que vem da OTAN. Então, quando a gente fala dos Estados Unidos estarem cercando, como você tá dizendo, não há necessidade de haver uma operação militar em território brasileiro, porque outros outras formas de integração e de pressão existem, por exemplo, econômica. Todos esses programas, se você pegar o programa de submarino de propulsão nuclear ou os submarinos convencionais da classe Scorpen que estão sendo eh trazidos de tecnologia da França, isso é OTAN. E

tudo que tá integrado dentro desses submarinos está dentro da tecnologia da OTAN. Se nós formos para a nossa família de blindados do exército, é da Iveco italiana também, OTAN. E se a gente for para as nossas fragatas que estão sendo fabricadas lá em Santa Catarina, também vem da Inglaterra, Alemanha, OTAN, então qualquer lado que a gente queira, nós estaremos integrados à tecnologia dos Estados Unidos, que pode autorizar essa transferência, pode autorizar essas compras ou não. Então existem outras formas, sabe, Pitollei, de você pressionar diferentes daquela que às vezes a gente vê o leigo dizendo: "Ah, os Estados Unidos faria uma operação militar em território brasileiro". Não há necessidade, Pitolle, porque na verdade o que o ministro da defesa tentou explicar, claro, de uma forma simplória, quando ele disse, "Olha, nós teremos que abrir o portão". Ele sabe

que essa codependência, ou até podemos dizer dependência que existe das nossas Forças Armadas com o sistemas de inteligência, de tecnologia e de até mesmo de desenvolvimento dos nossos projetos estratégicos, está totalmente dependente de tecnologia ocidental. Então, não adianta o PT falar assim: "Não, eu gostaria muito de que eh o Brasil se alinhasse à China, se alinhasse mais a Rússia, estivesse mais do lado do Irã. Ah, o Celso Amorim, como lembrou a Débora mais cedo aqui na programação, chega a ser eh fez o prefácio de um livro que fala sobre o Ramás. Existe toda essa ideologia de se aproximar dentro daquele discurso do século passado, do sul global. Só que piti, com o retorno de Trump a Casa Branca pro seu segundo mandato, toda a geopolítica mundial está em transformação muito rápida. E essa

transformação, o Brasil tá ficando para trás. Os países da América Latina que percebem que não tem estatura geopolítica, eles têm que se posicionar ou aderindo a essa política externa do governo americano e aproveitando as oportunidades. Você vê a Colômbia imediatamente após a posse do Abelardo, antes mesmo do terremoto, já havia uma promessa de investimentos dos Estados Unidos gigantesca. A Argentina ela tá se beneficiando dessa janela. Por que que você acha que o Milei ele se levanta contra o Lula ostensivamente, sabendo que a Argentina tem uma economia que é é pouquinha coisa eh maior é menor do que o estado de São Paulo. O PIB do estado

de São Paulo, ele é pouquinha coisa até maior do que todo o PIB da Argentina. Por que que o Milei hoje ele se levanta ostensivamente contra Lula dizendo é um ladrão, é um líder, é um descondenado do foro de São Paulo e que não pode coexistir com seus vizinhos mais. Por que que o Milei se levanta como esse líder? porque ele está sendo respaldado pelos Estados Unidos, obviamente. E isso acontece em toda a região. Os programas

que estão acontecendo hoje, políticos, econômicos, até podemos dizer até de certa forma militares, todos estão integrados nesse esforço de política externa. Então é ingenuidade, sabe, Pitolle, a gente falar que os Estados Unidos precisariam fazer uma operação militar em território brasileiro, quando na verdade eles têm todas as ferramentas para sufocar todos os nossos programas estratégicos militares, se eles quisessem. Quando a gente olha aqui do no governo Bolsonaro, por exemplo, ele reativou a nossa base de lançamento de foguetes de Alcântara, que tava parada há mais de 10 anos por causa de um acordo do PT. O PT fez um acordo com a Ucrânia, nunca lançou foguete nenhum, atrasou todo o nosso programa espacial. O nosso programa espacial era mais adiantado que a Índia. E hoje a Índia

tem um dos programas espaciais mais sofisticados do planeta, vende lançamentos. E por que que tudo ficou parado? E quando o governo Bolsonaro volta a assinar o tratado de salvaguardas, dizendo o seguinte: "Podem lançar de Alcântara que nós permitiremos que o lançamento seja feito alugando a base de Alcântara". OK? Qual foi o benefício? Durante o governo Lula já

houve um lançamento de um foguete sul-coreano. Só foi autorizado porque houve o acordo de salvaguardas. Para que a gente volte para esse espaço de colocar microssatélites em órbita, de tentar voltar até o programa espacial, a gente precisa se integrar com o ocidente, vitório, porque não tem como a gente dizer assim pros Estados Unidos: "Olha, agora a gente não quer mais vocês aqui e nós vamos fazer tudo com a China". Não tem como. Essa é das maiores falácias que talvez as pessoas não compreendam. Os militares sabem disso.

Isso que eu tô falando. Os militares sabem. Ah, botou dois generais agora lá na China. Hoje, outro dia, eu vi um general fazendo um comentário dizendo: "Ah, o Brasil agora vai ficar no meio do caminho, no muro, entre a China e os Estados Unidos e vai saber jogar esse jogo?" Impossível, porque essas tecnologias militares, e eu explico isso paraa nossa audiência, elas não são eh possíveis de você ficar no meio do caminho. Ou você vai migrar para

o sistema OTAN e Estados Unidos, ou você tem que abandonar esse sistema e aderir ao sistema chinês. E isso não é possível em uma década. Seria necessário que o PT ganhasse essa eleição do Lula, implantasse realmente uma ditadura no Brasil e impusesse um tipo de alinhamento que nós não temos capacidade de bancar. O setor produtivo do Brasil sabe disso, o setor econômico sabe disso, o setor militar sabe disso. Falta agora, Pitoli, é que o eleitor compreenda isso, porque se nós entrarmos em mais um governo do PT, nós estaremos jogando o país em uma quadra da história perversa para a população. Por quê?

Porque todos os nossos vizinhos perceberam que há uma janela de oportunidade. É claro que eles já estavam recebendo investimentos da China, tava o Peru tava com porto lá de Shankai, o Chile já estava com cabo submarino, já começando a ser lançado de Hong Kong. Todo mundo pausou esses acordos com a China e tá dizendo o seguinte: "Não, eu prefiro ficar perto dos estados que tá agora se despertou paraa América Latina, já disse que não permitirá que a China, Rússia e o Irã façam, sejam os protagonistas aqui e vão jogar dinheiro, eles vão jogar acordos, eles não vão dominar a região". como o Celso Amorim na resposta dele chegou a dizer aí eu também fico envergonhado com a subserviência, com a servilidade. Esses países não serão servis aos Estados Unidos. Eles são países que

perceberam uma janela de oportunidade e estão fazendo negociações e essas sim muito mais altivas e soberanas. E gostariam esses país de se livrar do narcotráfico e o Brasil terá que fazer essa opção também. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.