---
video_title: "Lula sobre tarifaço: Há males que vêm para o bem"
video_id: 1FjER0h-fA4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1FjER0h-fA4
video_date: 2026-07-23T18:00:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou nesta quarta-feira (23) que momentos de crise podem gerar oportunidades para o país, durante cerimônia de lançamento de medidas voltadas a setores afetados pelas tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem mais informações na voz de Daniel Martins. Diga, Daniel. >> Wellington, o presidente Lula afirmou nesta quarta-feira, entre aspas, que a Males que vem para o bem ao comentar o novo tarifaço anunciado pelos Estados Unidos contra uma gama de produtos do Brasil. Durante cerimônia de anúncio das medidas de apoio às empresas afetadas pelas tarifas, Lula comparou o momento atual com a pandemia de COVID-19 e disse que o Sistema Único de Saúde saiu fortalecido após a crise sanitária. Segundo o presidente, o Brasil precisa enfrentar as dificuldades econômicas, buscando alternativas em vez de apenas reclamar dos problemas. Lula afirmou que

a crise comercial pode estimular o fortalecimento da indústria e do comércio nacional. As declarações ocorreram durante a ascensão do Programa Emergencial Brasil Soberano 3, que trouxemos mais cedo, inclusive aqui no Jornal do Oliver Verde, que prevê R 18 milhões e meio deais em apoio a produtores e empresas afetadas pelas tarifas dos Estados Unidos, conflitos internacionais e medidas protecionistas do comércio global. Desse valor total, 13 milhões e virão do Tesouro Nacional e outros 5 bilhões serão disponibilizados pelo BNDS. >> Obrigado, Daniel. Ô Max, eu fico imaginando aqui o o grande empresário, né, que vai ser afetado pela tarifa dos Estados Unidos. E aí ele chega lá na

empresa e ele olha, poxa vida, uma tarifa de 25%. Mas a males que vem para o bem. Diga aí, Max. Não tem o áudio do Max. Max, não tô ouvindo.

Vamos tentar agora sim. Perdão. Ô Wington, isso é confão. O Lula tá confessando que ele eh queria mesmo as tarifas. Ele tá confessando que ele cavou o pênalti, que ele cavou a falta.

Ele tava querendo que os Estados Unidos colocassem a tarifa. na verdade estava se planejando para isso. Inclusive ele criou um programa no mesmo dia em que as tarifas foram colocadas, né, que foi agora ontem no na quarta-feira, 22 de julho. No mesmo dia ele lança o programa chamado Brasil Soberano 3, nãoé, com 18,5 bilhões de reais em crédito, ou seja, mais uma vez ajudando aí os banqueiros, fazendo a felicidade dos banqueiros para que a todas as pessoas afetadas pudessem ter um subsídio do governo na hora de pagar juros, juros com empréstimo, juros com financiamentos, enfim, o Lula estava prontinho para que essas tarifas chegassem. Isso aí a confissão. Ele tá mostrando que

realmente ele queria as tarifas. Ele tá mostrando que eles não tentaram de verdade, de uma maneira eficaz, evitar essas tarifas. E claro, quem tava atento, quem tava aqui acompanhando Aur Verde, quem tava acompanhando eh as mídias independentes, já tinha percebido que era isso que o Lula queria. já tinha percebido que lado do governo brasileiro não tinha nenhuma intenção real de evitar as tarifas, tanto que não mandaram ninguém para Osto. Tanto que o Flávio Bolsonaro como senador e pré-candidato teve que fazer às vezes quase de executivo para tentar barrar essas tarifas. Então, o próprio

representante do comércio americano, o Jameson Greer, ele tinha comentado que faltou por parte do governo brasileiro, faltou ambição, faltou vontade de resolver a questão. Então agora a gente entende por que faltou essa vontagem. Ele queria mesmo essas tarifas. Ele tá botando o brasileiro para sangrar, vários setores do Brasil aí sangrando com essas tarifas. Para quê? para ele

poder ter uma um argumento eleitoreiro, né, uma uma narrativa de que o Lula estaria defendendo a soberania contra aqueles malvadões, né, dos ianques, dos estadunidenses, que eles gostam de usar essa expressão, que estão querendo eh a eh ameaçar a soberania do Brasil. É mais uma narrativa da esquerda. Eh, é, é importante que as pessoas despertem, entendam o que está acontecendo. Nós temos um presidente que ele não hesita na hora de fazer sangrar o próprio povo brasileiro, de dar mais uma pancada na economia. Para quê? para poder ter uma

vantagem, segundo ele acredita, né, numa narrativa eleitoreira e além disso criar mais um programa para beneficiar os bancos, que vai deixar o brasileiro ainda mais endividado. As pessoas aí que já estão com esse esse problema das tarifas. Agora, o a solução que o governo tá colocando para elas é: fiquem mais endividados, endividem-se ainda mais. a gente vai dar uma forcinha para você conseguir pagar os juros que tá já um nível absurdo. Engraçado que ele comentou também, Wellington, na fala que você citou, o Lula comenta sobre o a pandemia, mas se a gente pegar aqui o déficit que chegou ali na época da pandemia, o maior déficit que a gente tinha até antes desse último governo Lula era o record, né, era aí um déficit de 1 bilhão, né? Agora a gente tem o

déficit de 1.hão200. Ou seja, o Lula conseguiu ser pior pra economia brasileira do que a própria pandemia. Eu acho que ele deve tá numa disputa aí com a pandemia para ver quem consegue acabar com a economia eh mais rápido. E eu acho que o Lula tá vencendo, o Lula tá na frente esse ano. Infelizmente a gente vê

os números de eh dos indicadores econômicos do Brasil e eles são terríveis. São terríveis. Não dá para você colocar a culpa nos Estados Unidos, apesar que é isso que ele vai fazer. E também o mais um motivo pro Lula querer essas taxas é poder dar a desculpa de que não, o nosso problema na economia brasileira não tem a ver com os altos gastos do governo, não tem a ver com a irresponsabilidade fiscal. O grande problema da economia brasileira são as tarifas do Trump Malvadão e o Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e o Flávio e o Paulo Figueiredo que tentaram sabotar o país atacando a soberania do Brasil. Olha, eh

tem que ser muito trouxa para acreditar numa narrativa sem pé nem cabeça como essa que o Lula quer colocar. Eu acho que é muito importante que as pessoas que nos assistem, que é uma audiência qualificada aqui da Aur Verde, que tá acima da média, converse com as pessoas, questionem as pessoas, mostrem os números dos indicadores econômicos deste governo e faça as pessoas pensar: "Você tem certeza que o Brasil aguenta mais 4 anos dessa destruição econômica?" Eu acho que é a grande pergunta que fica, Hélio, >> eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> A Males que vem para o bem Edu. >> Sim, Welliton. É justamente que a própria situação por siia, né, ela ela revela primeiro que foi desmascarado, né, seria isso, uma forma que foi desmascarada, foi exposto, né? E segundo que não dá para confiar, né? A gente sabe muito bem que o Lula, né, ele acaba tendo esse tipo de condução exatamente porque ele confia que tem um braço que o sustente e esse braço é a velha imprensa, né? Então ele segue praticando

essa ladaaim, ele segue, né, nesta, vamos dizer, nessa estrutura de raciocínio já ultrapassada e eu vou até usar um português coloquial manjado. É por isso que a gente da mídia dependente tem essa função de informar as pessoas para que elas, né, acabem informando outras pessoas também. a gente tem um público aqui fiel da Auri Verde e ao mesmo tempo que as pessoas acabam uma tendo contato com as outras. É por isso que se faz necessário que as pessoas apoiem a mídia dependente ao mesmo tempo que informem as pessoas, ao mesmo tempo mesmo que informem as pessoas sobre essas mentiras professadas aí expostas pelo Lula constantemente acaba expondo, né? A gente sabe muito bem naquele vídeo famoso dele, né? Que ele fica falando,

ele ele que se gaba, né? Não, a gente falava que tinha 15 milhões de crianças na rua, né? A gente ficava inventando números, eles perguntavam a fonte, a gente não tem a fonte, né? Então é esse tipo de condução que o atual presidente da República tem e novamente ele acaba sendo exposto dentro desse contexto, né, no presente contexto que ele se faz inserido, ainda mais envolvendo a política externa do do Brasil. Foi um completo desastre no Lula 3.

Zizi Martins. >> Pois é, né? A diplomacia brasileira que tinha uma tradição tão bonita, uma tradição neutra, né? que dava orgulho pro país. Há quem diga que no mercado negro o passaporte brasileiro vale muito, justamente porque o brasileiro parece com todo mundo e porque o brasileiro pode entrar em qualquer lugar, porque o país nunca se coloca como um um como parte ou como lado de algum outro de algum grupo político. E

essa tradição com Lula no Lula 3, ela tá sendo completamente quebrada. a gente vê essa diplomacia brasileira trabalhando para que eh eh o PCC e o CV não sejam categorizados como como organizações terroristas, mas não vê essa diplomacia com a mesma energia para eh derrubar as tarifas que os americanos estão colocando nos produtos brasileiros. Isso é muito triste, né? E assim, essa essa diplomacia ideológica é feita também, porque a gente nota que Lula tá sendo beneficiado com essa narrativa das tarifas, porque ele usa sempre essa técnica do nós contra eles. E o nós contra eles é opressor oprimido. Então,

o opressor é os Estados Unidos, o Malvadão, o laranjão Trump e o oprimido é Lula, que, né, que tá lutando pelo Brasil, que tá lutando pela soberania do Brasil, é essa pessoa que está disposta a a fazer tudo pelos pobres, pelos oprimidos. Então, ele vende essa narrativa falsa. E aí, 30 reuniões, gente, olha, eu sou da área de negociação, eh, tenho estudado, tenho trabalhado com isso e de alguma forma também tenho atuado nesse meio. E assim, quando a gente vai para 30 reuniões, né, são diplomatas envolvidos, são pessoas que sabem tudo de técnica de negociação, algum tipo de proveito, algum tipo de vantagem no em 30 reuniões você traz, né? Se você tá querendo mesmo beneficiar o seu país, se você tá querendo mesmo trazer pro empresariado brasileiro um eh eh que eh um benefício que seja não ser tarifado, pelo menos a redução da tarifa você vai trazer, né? E aí a gente tem a

tarifa aplicada do jeito que a o órgão de comércio americano sugeriu exatamente na percentagem. Então assim, teve mesmo negociação. Eu eu eu sustento realmente por todos os indícios e por tudo que a gente ouve que não teve negociação, né? E até pela fala de Marco Rúbio, o secretário de Estado americano, que disse que não teve boa fé, né, que Lula botou o ego na frente eh de tudo e não do interesse do Brasil. Então assim, não teve. E por que não

teve, gente? É porque Lula colhe benefícios eleitorais da aplicação da tarifa, porque ele vai usar essa narrativa que eu falei, os opressores, o laranjão contra o herói Lula, que é preocupado com os pobres, que é preocupado com o setor produtivo. Então, para além dessa narrativa que ele já tá usando há um tempão, tem esse tal desse programa Brasil Soberano. Esse nome é muito curioso, porque esse programa não existiria se não tivesse tarifa. Vamos combinar. Então você cria um programa,

é, é uma política pública para poder vender eleitoralmente e ela só pode existir se o opressor dos Estados Unidos aplicarem a tarifa. Óbvio. Então, o Brasil soberano faz com que Lula pegue mais dinheiro público para usar na campanha de alguma forma, né? Como o Max falou ontem muito bem. beneficie seus grandes amigos, que são o banco, os bancos, e de alguma forma converse com o setor produtivo para dizer que ele tá dando benefício. Então, eh, realmente

cair nessa nessa falácia de que ele tava preocupado com o Brasil, tava preocupado com esses setores que estão sendo eh prejudicados com as tarifas, só cai realmente a militância de Lula a bolha dele, viu Wellington? >> Muito bem. E eu queria insistir mais uma vez, fazer mais uma rodada sobre esse tema da taxação, porque ontem eu vi uma informação e eu queria trazer para vocês eh debaterem aqui em relação à taxa, porque o Ministério da Agricultura e Pecuária afirmou eh ontem que a é falsa informação de que a China tem aplicado uma nova taxação sobre as importações de carne bovina. Segundo a pasta, a medida anunciada pelo governo chinês no fim do ano passado permanece a mesma. A China estabeleceu uma tarifa adicional de 55% apenas sobre o volume de carne bovina que ultrapassara a cota anual definida para cada país exportador. O Brasil

recebeu a maior cota entre os fornecedores de carne bovina para o mercado chinês de 1.1.000 e 100 milhões de toneladas ou melhor, 1 milhão de toneladas. Dentro desse limite, continua valendo a tarifa de importação de 12%, aplicada também às cotas destinadas aos demais países. De acordo com a atualização mais recente do Ministério do Comércio da China, aproximadamente 80% da cota brasileira já foi utilizada neste ano. percentual,

porém, ainda não considera integralmente os embarques realizados pelo Brasil em junho, que seguem em trânsito e serão contabilizados após a chegada e o desembaraço da mercadoria no mercado chinês. Com isso, o setor acompanha a evolução da utilização da cota nas próximas semanas. Caso o volume eh exportado ultrapasse o limite estabelecido, a tarifa adicional de 55% passará a ser aplicada sobre a quantidade excedente. O que eu, por que que eu coloquei isso? E peço a também a opinião de vocês, eh, em relação ao tratamento dessa taxação de 55% sobre a carne, eh, e vinda da China, o tratamento dessa informação por parte da imprensa agora diz que não, não é uma taxação, né? Só se exceder o limite, aí

sim vai pagar os 55%. Só que nós estamos em julho, já chegou aos 80, tem ainda um tanto de exportação para chegar na China e que vai eh certamente aumentar ainda mais esse número. Ou seja, nós teremos aí um segundo semestre em que essa taxação pode ser implementada e é uma taxação eh sobre um produto importantíssimo que o Brasil exporta pra China. No caso dos Estados Unidos, a carne nem foi incluída, né, Max? >> Ah, eu fico me perguntando, Ton. Então,

se os Estados Unidos tivessem botado uma cota, estaria tudo certo, porque se tão fazendo todo esse barulho, né, todo esse desespero por causa de uma taxação de 25%, e agora a gente descobre que a China tá com uma espada sobre a nossa cabeça com uma taxação de 55%, além da taxa de 12, ou seja, eles vão estar taxando a carne bovina em 67%. a carne bovina brasileira. Então, e qual que era o problema? O problema é que não tinha uma cota. É isso. Bem, então eu

vou podiam até avisar aos Estados Unidos, vocês podiam ter dobrado essa taxa se vocês tivessem colocado ali uma cota. É, é óbvio, Wellington, que essa taxa vai vir, tá? Ah, ainda não alcançou a cota, beleza, mas já estamos com 80% da cota e como você falou, né, ainda estamos aqui começando o segundo semestre. Então, é óbvio que essa essa cota vai ser ultrapassada e que essa taxação de 55% vai vir. Agora, o que eu acho engraçado é o seguinte, você tem aqui, né, eh, um encontro do chanceler chinês com o Mauro Vieira, aonde ele se solidariza com o Brasil por causa do tarifaço dos Estados Unidos. assim, é,

é, é tanta cara de pau nessa história que a gente fica pensando assim, será que realmente as pessoas ainda estão sendo enganadas por isso? Porque é cara de pau demais. Ou seja, a China vem e fala: "Não, coitado do Brasil, né? Isso é um absurdo que os Estados Unidos está fazendo". E aí por trás a China vai e coloca duas vezes mais uma taxa que é que é duas vezes maior do que a que os Estados Unidos implementou contra o Brasil agora. Então, não, não faz o

menor sentido. É óbvio, é óbvio que aqui há um interesse ideológico, há um interesse do Brasil usar do tarifaço do Donald Trump para o colocar como uma justificativa, né, para dizer primeiro dos problemas econômicos e segundo para dizer o seguinte: "Não, nós precisamos aumentar a nossa cooperação com a China. O o Lula ele tem a China como um aliado, tá? Ela tem ele tem a China como uma enorme aliada na no seu governo. A gente viu quando o Lola recebeu o Xijinping, parecia que ele tava recebendo o imperador do Brasil, né? Parecia que era

posse do Xinping como imperador do Brasil, né? como pompa em circunstância, um negócio impressionante. Então, o Lula, ele tem sim a intenção de aproximar o Brasil de China, de aproximar o Brasil de Rússia, de aproximar o Brasil do Irã, enquanto os países livres, países como Estados Unidos e União Europeia, lembrando, isso também é é outro assunto importante. A União Europeia parou de importar a carne brasileira. Ninguém fala sobre isso. Ninguém fala sobre

isso. Olha o golpe paraa economia do Brasil. Ninguém está falando. E agora um uma outra tarifa chegando de 55% com a China em relação, de novo à carne bovina brasileira. E ninguém fala sobre isso. Então é é as pessoas têm que

entender o seguinte. Quando o governo ele decide eh falar mais sobre um assunto e ocultar o outro, isso é uma escolha. Isso é uma escolha de narrativa. Isso é uma escolha de tentar criar aqui uma narrativa na cabeça do brasileiro. E a mídia cúmplice, ela ainda dá eco para isso, porque ninguém fala do outro lado, ninguém fala, repito, dos indicadores econômicos desse governo, que são absurdos, são uma coisa assim assustadora o que tá acontecendo no Brasil. Você tem aí um um número enorme

de empresas pedindo recuperação judicial. Você tem déficit das estatais que tá chegando a a a um recorde completamente absurdo. Você tem déficit nominal, você tem a dívida brasileira lá em cima, não dá para colocar a culpa toda nas tarifas americanas. Ainda mais quando você tem aí do outro lado tarifas da China, você tem o Brasil perdendo a União Europeia como um mercado exportador para carne bovina e parece que o governo ele fecha os olhos para tudo isso, mas quando tem a ver com os Estados Unidos, quando tem a ver, né, com uma narrativa que ele possa usar contra a direita, contra Bolsonaro, aí eles despertam, né, eles ficam realmente eh indignados aqui. entre aspas para poder usar dessa narrativa. Então,

Welliton, infelizmente a gente tá na mão de pessoas que não governam o Brasil pensando no melhor do país. Eles governam o Brasil pensando nos seus próprios interesses, pensando em manter as suas próprias narrativas e eles estão dispostos a fazer o país inteiro sangrar, se for preciso. É, >> Dr. Eduardo Sales, >> Wellington. Eh, bom, a própria a própria postura deles é sempre pela conveniência. A gente sabe que esse é um

anseio marxista, né? Então, é sempre pela conveniência. A gente vê o Daniel Ortega, quando convém aí é para proteger a democracia, eu excluo a democracia. Aí quando é em outro país civilizado, quando convém, não é importante o debate pro segundo turno, é importante o debate amplo sobre um projeto de lei. Aí quando convém, não, o debate eu não vou participar do debate porque senão eu estarei desgastado. Quando convém eu

excluo as eleições. É exatamente o mesmo cenário, a mesma postura de condução envolvendo as tarifas, né? a China que a China que anunciou, né, o comércio de parece que seria a Secretaria de Comércio Interior da China, que anunciou que iria impor 55% além dos 15%, né, do 1 milhão de toneladas, que já tem estipulado como limite, né, se ultrapassasse 1 milhão de toneladas, eh, acrescentaria 55%, né? E aí? Não, não, mas aí não é verdade. É, é uma desinformação, tendo

em vista que a própria a própria Veja publicou sobre isso, o próprio Infomônico publicou sobre isso, mas não, né? Não procede. Se for para amarrar, que eu vou usar um português mais coloquial, me permita, se for para amarrar a China, porque tem esse esse fim ideológico, não adianta falar de pragmatismo, né? Porque para anular a sua oposição e o seu questionamento, aí eles usam a parte do pragmatismo. Agora, para endossar, corroborar o esse este, vamos dizer, esta amarra ao Brasil, do Brasil à China, aí não, aí pode. Tudo

bem. Tá muito claro para mim também que quando se trata dos Estados Unidos também seja a conveniência. É impressionante como os marxistas revolucionários eles sempre usam a desgraça ou uma dificuldade como uma janela de oportunidade. E eu não estou falando naquela política da vida de adaptação às circunstâncias de se a vida te dá limões, faça uma limonada. Não é dessa forma, é uma forma mais maligna, tá? Que você vê a desgraça, uma

oportunidade de capitalizar na desgraça. Video, foi aquela tentativa de licitação do do arroz da Malásia, né? salv engana era da Malásia no período lá que deu as enchentes no Rio Grande do Sul. Foi uma completa tristeza pro povo gaúcho. Vid a forma agora que ele tá tentando, que ele falou, né? Eh, amales que vem para o

bem, ele falou, graças a Deus, teve a pandemia para as pessoas perceberem na prática que dependem do Estado, para acabar com este pensamento de que é o estado mínimo, né? Eh, é bom. Ele que falou, ele que emitiu essa declaração, o atual presidente da República. E aí agora ele vê uma janela de oportunidade para o tal Brasil soberano. Vai ser um uma nova forma, tá? vai ser uma nova

forma para você repassar dinheiro do BNDS, porque ele fez isso com metrô, eh, o porto de Mariel em Cuba. Ele fez isso tanto também com a construção do metrô realizado, salvo engano, metrô na pela Odebrecht, salvo engano, na Venezuela, né? Utilizou essa mesma estrutura. Então, usa um novo slogan, Brasil soberano, que não tem nada de soberano, que você vai ficar submisso e amarrado à China e acaba estatizando. Não adianta falar em privatização.

Privatização é só o processo. Você privatizar para uma estatal chinesa, você está restatizando. Essa é a verdade. Você usou a roupagem de privatização. Então, este é o cenário que nós estamos envolvendo a relação do atual presidente da República com a China. Na verdade, ele está entregando o

Brasil para a China e não adianta falar em benefício comercial, caso ao contrário, não ocorreria esta sobre sobretarifo de 55% estipulado o limite de 1 milhão pro seu querido aliado, né? Que pragmatismo, né? Que benefício tem esse fantástico pragmatismo. Antes que alguém fale: "Ah, não, mas né, a carne vai ficar mais barato pro mercado interno". Você tem que entender, você aí no caso, né, sentido figurado, tem que se entender que a estrutura de produção ela acaba se mantendo quando tem um benefício final. No momento que a

estrutura de produção fica sobrecarregada ou não compensa para o, né, o o investidor, o proprietário, ele acaba reduzindo ou até extinguindo a produção. E aí vai ficar mais caro, vai ficando mais raro por motivos óbvios. Claro, a própria estrutura depende dos dólares. E aí o pessoal, né, aqui no caso a política desse governo quer tratar como compadril. [roncando] Ele, eles tratam a China igual eles tratam o movimento do centerra, né? Esta forma de

essa condescendência, né? que também teve uma outra oportunidade aqui, eu encerro o meu comentário, uma outra oportunidade do Carlos Carlos Lipe, né, que na época ele era ministro do trabalho, que foi acusado de repasse às ONGs e agora tem a denúncia de que tava parece, né, o Lidinberg Farias também fazendo repassos ao MST, envolvendo emendas parlamentares. Eu comentei isso para vocês entenderem. A forma de agir, o modos operante é sempre o mesmo. Muda o slogan, mas o personagem para beneficiar marxista é sempre o mesmo. se

for necessário, vai irão destruir todo, né, o cof, os cofres cofres públicos do Brasil, fazendo toda, né, não questionando a nacionalização, né, da da refinaria na Bolívia, mas amarrarão por contratos longos, né, a perder de vista a situação do Brasil com o comércio exterior na China. Eh, este é o cenário. Se for para beneficiar marxistas, ditaduras marxistas, entrega o Brasil tudo, entrega o BNDS, entrega empréstimo, faz empréstimo para todo mundo, recebe charuto como garantia de empréstimo, tá tudo certo. Agora, se for para tratar de uma forma igual ou de um questionamento de comércio exterior com os Estados Unidos, aí não, aí é imperialismo em Yank. A gente já conhece essa história. Welliton, perdão por me

>> que isso? Estamos aqui, Edu, importantíssimo a sua colocação, Zizi. Ah, para os Estados Unidos e para uma taxação que vem dos Estados Unidos, o discurso de soberania. Pra taxação que vem da China, o silêncio. >> O silêncio e uma preferência que vem de 2009, né? É, desde 2009 a China virou o

parceiro preferencial do Brasil. Não à toa, a gente tá falando na era Lula, né, o parceiro preferencial do Brasil em termos de comércio. E assim, isso acentuou no Brasil um problema sério com a indústria, porque o Brasil ele exporta as commodities, né, aqueles produtos primários, os insumos e o que a China traz de volta é o produto industrializado. Então, o que o Brasil podia usar na sua indústria local, ele tá mandando pra China, pra China trazer eh aquele produto manufaturado e e que é industrializado para dentro do Brasil. E isso gera uma interdependência, né?

Bateu o recorde de 170 bilhões de e de reais de produtos brasileiros que foram exportados pra China, né? Então, o superavit brasileiro em relação aos chineses é alto. Isso significa o quê? Significa que é o Brasil virou um satélite da China. Virou um país do qual a China também depende para porque ela não tem eh muitas áreas de agricultura, porque ela o que a China precisa para fazer a indústria, ela usa o Brasil. E

isso existe exatamente porque se fez uma opção e uma opção desse Brasil de Lula por um por um uma parceria irmã completamente assim eh cordial ligada eh por uma ditadura. Não adianta dizer, gente, a China parece ser um capitalismo, mas não tem nada que é da iniciativa privada, não tem liberdade econômica, é tudo do Partido Comunista Chinês. E o Brasil fala, né, o Brasil de Lula fala como se fosse uma economia livre, a China, mas ela não é. E aí tem uma questão de valor que a gente sempre precisa trazer aqui à tona e falar com todo mundo, que é o seguinte: você prefere ter um um amigo, um parceiro, eh, com que não tenha, que não é uma democracia, que controla os seus cidadãos, que que persegue os cristãos. E você é um país cristão, né? Mais de

80%, que persegue os cristãos. Você prefere fazer desse país que é um país que é que que não respeita a liberdade? O seu principal parceiro, você prefere fazer o seu principal parceiro, que até 2009 era os Estados Unidos, um país que é a maior democracia do Globo, um país que opera no ambiente de segurança jurídica, o de compliance, que é de rigidez nessas regras, né, de de, vamos dizer assim, baseadas na boa fé. baseadas na correção e na verdade, na liberdade. Então assim, é uma questão de valor e uma questão de valor e uma opção que Lula faz, que esse governo Lula, que o governo Dilma, que o Lula 3 tá fazendo e tá mostrando claramente nessa hora das tarifas, porque é é muito seletivo esse argumento, né? É muito, é muito seletiva

essa forma de negociar, é muito ideológica, porque assim, na verdade, vamos combinar que a China é o sonho de Lula, é onde ele quer chegar, é onde esse grupo aí que tá dominando o estado brasileiro quer chegar. É isso aí. Então assim, a China é esse parceiro porque ela é eh o sonho de consumo, a utopia que eles que eles alimentam no dia a dia, né? a gente vê assim, eu eu aqui, né, que fico, que sou aqui desse, eu digo assim, da República Democrática da Venezuela do Sul, né, que é assim que eu chamo às vezes no meu estado. Infelizmente eu eu uso esse apelido. Eu

acho que assim, a gente tá, graças a Deus, prestes a rever, né, a situação do estado da Bahia, assim, eu espero. Mas assim, eu que sou aqui da Venezuela do Sul, a gente vê convivendo com as pessoas e que são ligadas ao partido, é, ao PT, o como o olho brilha quando fala da China, como a China para eles é um é assim como se fosse a o Nirvana, como se fosse a Disneia, né? Eh, então assim, eh, a gente vê isso na política pública de exportação ou na facilitação a a a exportação pra China desde 2009, gente. É muito tempo. É muito tempo.

Olhe, é é mais do triplo. Fez mais do que o triplo da do que se exportaos Estados Unidos. E assim, quem é que ganha no final? No caso da China ganham assim o o o o o os financistas ganham as grandes empresas, no caso dos Estados Unidos ganham as pequenas e as médias. Olha que até nisso essa política de exportação do Brasil é danosa pro povo brasileiro, usando a China como principal parceiro ao invés dos Estados Unidos. Wellington.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.