---
video_title: "Alan Carioca alerta para riscos à liberdade de imprensa"
video_id: 1ukV1mIZ_RY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ukV1mIZ_RY
video_date: 2026-08-14T22:36:38+00:00
video_description: |
  O apresentador do Ponta Direita, Alan Carioca, comenta a decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), que autorizou uma operação contra Raimundo Cutrim, apontado como fonte do jornalista Luís Pablo, responsável por reportagens sobre o uso de veículos oficiais do Tribunal de Justiça do Maranhão por familiares do ministro Flávio Dino. A medida provocou reações de entidades e veículos de imprensa, que levantaram preocupações sobre o sigilo da fonte e a liberdade de imprensa. Alan Carioca analisa o episódio e alerta para o que considera uma perigosa abertura de precedente para o jornalismo.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
É, pessoal, finalmente o bicho parece que tá pegando. Três dos principais jornais em termos de circulação, e eu digo jornais impressos aqui do Brasil, criticaram o ministro Alexandre e os imorais do STF pela conduta no caso que simplesmente arrebenta o inciso 14 do artigo 5º da nossa Constituição, que garante, resumidamente aí passando para você o sigilo na fonte, principalmente aí de jornalistas e também de advogados. Atenção, inclusive você aí advogado, tá? Tá chegando a sua hora também. O caso em questão é o do jornalista Luís Pablo, cuja fonte é Raimundo Cutrim, e trata sobre possível uso indevido de veículo do TJ do Maranhão pela família ou por familiares do agora ministro do STF, Flávio Dino. A pergunta que não quer

calar e eu não vejo ninguém querer [música] responder, é se houve ou não houve esse uso indevido. Só vejo os ataques e a investigação, inclusive ferindo a constituição do jornalista e de sua fonte, coisa que virou comum e não deveria nos tempos atuais que estamos vivendo aqui no Brasil. E não há como a gente não lembrar do nosso presidente Jair Messias Bolsonaro, que falava em jogar dentro das quatro linhas. E agora nós temos os guardiões da Constituição que realmente guardaram a constituição nas gavetas, trancaram e perderam a chave. E Folha de São Paulo, o Estadão, o Globo. Eu avisei. Criar

tubarão branco na piscina de casa é lindo, é maravilhoso. Você nada com ele quando ele é filhotinho. Mas uma hora ele cresce e arranca o seu dedinho, não é? Tomou? Eu me lembro. E você há de

lembrar também que antigamente a imprensa tinha papel fundamental aqui no Brasil em casos de denúncia, em casos de impeachment, em casos de juízes presos, em casos de políticos presos e caados. Isso acabou porque parte da imprensa se vendeu e a outra parte está com uma mordaça, está sendo aí calada. pergunta aí os três jornais que agora estão se sentindo acuados ou estão se sentindo aí censurados paraa Débora do Batom, por exemplo, pra família do Clesão, pra família aí dos patriotas do 8 de janeiro, pra família do presidente Jair Messias Bolsonaro. Pergunte para essas pessoas, entreviste para você ver como o Brasil não é de agora que a gente tá sofrendo esse tipo de perseguição. Espero que a ficha caia, porque a história será contada e tem muito jornalista, inclusive que foi conivente com isso tudo e deverá ser cobrado aí no futuro. Eu só peço por aqui que você dê

o seu like, que você comente e faça o nosso conteúdo chegar ao maior número de pessoas possíveis, porque a Audi Verde Brasil é um dos únicos meios de comunicação que continua falando a verdade aí para você. Até nosso próximo encontro.