---
video_title: "O plano de Milei deu certo e expôs o maior problema do Brasil"
video_id: p0dcPofN-d0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p0dcPofN-d0
video_date: 2026-07-04T11:00:31+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Legal. Então vamos começar explicando exatamente isso, né? Vamos falar da Argentina porque a gente ainda agora o PH Vox estava no ar aqui falando do encontro do Luciano Ranguai. E o presidente do Paraguai tá vendo quem são os grandes empresários brasileiros que estão insatisfeitos aqui, que podem levar sua planta industrial ou até sua vivência, sua planta comercial pro Paraguai, que é um país em franco crescimento, com muito infinitamente menos impostos que a gente. O Paraguai não vai adotar a partir do ano que vem uma deforma tributária, como vai ser o caso do Brasil. E o Paraguai tá

evoluindo. Argentina do Milei, a mesma coisa. Traça pra gente aí, explica pra gente porque a Argentina e Paraguai estão dando certo e a gente continua patinando. Mas pode piorar, porque se a perda total continuar no poder, vai piorar. >> Piorar, vai piorar se se nós mantivermos nosso caminho rumo ao abismo, como fizemos nesses últimos 4 anos. É uma

grande oportunidade poder falar do paralelo Argentina, Paraguai. Poucas pessoas colocam essa questão, como você bem colocou, Serrão. Paraguai tem uma vantagem grande sobre a Argentina. Tá do lado de Mato Grosso do Sul e São Paulo. Nós estamos mais pertos do Paraguai do que da Argentina, que vem crescendo absurdamente, mas vem se recuperando de um período de 50 anos de socialismo na veia, né? encerrando o peronismo com

kirchinerismo. Tivemos aí uma janelinha curta de um macrismo que se travestiu, obviamente, de um liberalismo meio que eh portenho, meio tango, mas que não solucionou os problemas da Argentina porque não teve coragem de fazê-lo como teve nosso querido Javier Milei, presidente da Argentina, aluno desse cara aqui, ó, atrás de mim. ressurso deoto. O que a Argentina está fazendo hoje em dia é aplicando efetivamente as teses da Escola Austríaca de Economia na veia. É óbvio que sem fazer uma revolução econômica dentro do país, até porque sabemos que toda mudança revolucionária traz grandes problemas que duram séculos para serem eh reestruturados. Lembrando que

Benjamim Franklin, quando as 13 colônias vencem a Inglaterra, maior império britânico, não quer saber de revolução, quer manter a propriedade privada como vinha sendo tratada, porque sabe que qualquer relativismo, né, não devo para você, decreto não dever mais para você, isso não faz sentido algum. a gente sabe que foi assim na União Soviética, na Revolução de 17, né, quebrando tudo aquilo que era um acordo tácito entre as nações e entre as instituições. Então, trazendo aqui pro nosso assunto economia na Argentina, foro alberdiano. A Argentina vem aplicando uma receita simples, Serrão, vem aplicando aquilo que nossos avós, nossos pais e nós mesmos temos que fazer na nossa casa, porque nós não temos uma mágica chamada geração de papelzinho moeda que os outros são obrigados a utilizar. Essa é a política da escola austríaca.

Nós não podemos nos chamarmos de verdadeiros liberais, herdeiros da escola austríaca, quando ainda acreditamos em monetarismo, quando acreditamos que a impressão de dinheiro para uma certa para um certo propósito que um planejador central possa supor que vai fazer bem. E a gente sabe que isso sempre acaba mal. Então, Argentina e Paraguai crescendo. Paraguai tem uma vantagem sobre a Argentina que é estar perto, como eu disse, o Mato Grosso do Sul, São Paulo. Então, as indústrias querendo, por questões de logística, obviamente, ser atendida por regras mais claras, por impostos menores e, obviamente, uma questão de logística, mas eu tenho certeza que Argentina e Paraguai serão as escolas de todos os países aqui da nossa América do Sul.

Rodrigo, tem um ponto fundamental, né, que a gente precisa se estabelecer esse contraponto. A gente agora começou o programa falando exatamente desse perigo que é o presidente Lula colocar José Sérgio Gabriele para fazer seu programa de governo ou elaborar o seu futuro eh indicador de política econômica pro próximo governo. Porque a política do Gabriele é exatamente aquela de aumentar o endividamento do Estado, de botar o Estado para financiar o crescimento, o desenvolvimento econômico. E essa tese, ela já vem se mostrando esgotada há muito tempo em vários lugares do mundo. E aí a gente tem essa experiência diferente da Argentina e do Paraguai, que é baseada naquilo que você falou, dever de casa, o estado vai cobrar menos imposto e vai cobrar menos imposto porque vai gastar menos. E aí, em função

de cobrar menos imposto e gastar menos, vai ter menor inflação, vai sobrar mais dinheiro paraa população e o empreendedor vai ter condição de desenvolver o seu trabalho sem ser penalizado com tantos impostos, sem uma carga tributária pesadíssima. Isso aí parece o óbvio, o lulante, mas isso só começa a acontecer agora na América Latina. Mas essa ideia não é economicamente nova, né? Isso. Esse que é o ponto interessante.

>> Exatamente, Serrão. É o óbvio, o Lulante. Porém, pros políticos, desde da reviravolta keimesiana, depois de 1929, eles não querem saber disso porque demanda responsabilidade fiscal. e político e responsabilidade são duas coisas que meio que perturbam na mesma frase. Agora, Milei vem mostrando efetivamente que um país em crise como a Argentina estava sem condições de honrar seus compromissos, uma vez que internacionalmente você paga em dólar e quando Milei assumiu a Argentina não se trocava pesos por dólares e a Argentina não produzia dólares. A situação era

periclitante, mas Milei com uma responsabilidade ferrenha conseguiu diminuir o tamanho do Estado. Então o nosso diferencial de análise entre Paraguai e Argentina reside nesse ponto. Serrão, sabe quantas pessoas logo no começo do governo elei teve que dispensar do funcionalismo público federal argentino? 40.000 1000 funcionários para começar a acertar a casa. Hoje esse número se encontra em

71.000 funcionários que foram dispensados do serviço público federal argentino num país de 40 milhões de habitantes. Se comparado ao Brasil, seria a mesma coisa que o governo brasileiro dispensar só do funcionalismo público. Nós estamos falando de outros cortes de motosserra dentro do governo. Seriam 350.000

1000 funcionários públicos federais deixados de fora da folha de pagamento. Milei fez a lição de casa, que era o quê? Reduzir os gastos do estado para caber dentro da arrecadação. E vamos lembrar, e vale lembrar ainda que a Argentina tem uma arrecadação muito grande, já é um estado mastodôtico, assim como é o Brasil. Então, o que difere a Argentina do Paraguai é que o Paraguai vem de 80 anos de política que preza por um sistema tributário que mantém o governo em rédeas curtas, pequeno, não perdulário. Quem já esteve

visitando a Assunção, passando alguns dias por lá no Paraguai, como eu estive no ano passado, aliás, recomendo muito, em agosto tem uma feira maravilhosa, agropecuária em Assunção, que você consegue ver a pujança do agronegócio paraguaio. É maravilhoso, recomendo. Mas eu estive lá por essa época, fiquei um tempo lá. E o que você consegue entender do Paraguai? O Paraguai não demanda uma revolução cultural de seu povo para manter o Estado pequeno. É incrível.

Você pode conversar com qualquer pessoa, do microempresário até o grande empresário paraguaio. Ele quer o Estado dentro de certos limites. O estado não pode se envolver com coisas que não são da sua alçada. Vou dar um exemplo muito bobo. Conversando com um motorista de aplicativo no Paraguai, eu reclamei meio que provocativamente sobre os empedrados. Empedrados são aquelas ruas

de pedra que eles não asfaltam propositadamente. E ele disse assim para mim: "Melhor ter um empedrado na rua do que ter um empedrado no cangote da gente quando a gente quer produzir." Calou a minha boca. E eu gostei de ter sido calado porque foi sensacional essa resposta de um empreendedor, um microempreendedor, um motorista de aplicativo paraguaio que tá fazendo a sua vida sem ter o estado no seu cangote pesando sobre ele. Então o Paraguai é um caso diferente. O Paraguai não é um caso

de política do Penha, do presidente. É um caso cultural. É um caso onde o povo paraguaio é aquele [limpando a garganta] que segura o estado pequeno. E aí volto a dizer, por uma questão de logística, o Paraguai sai na frente de todos os outros países do mundo. Por quê? Tem São

Paulo, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso de vizinho. São e estados brasileiros que vão ter muita vantagem em levar suas indústrias pro Paraguai e ter o mercado consumidor da maior região metropolitana do Brasil, que é a cidade, a grande São Paulo, próximo, bem mais próximo do que a própria Argentina. No entanto, a Argentina tem Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná e São Paulo, obviamente, como possíveis mercados, consumidores e eh estados que se beneficiariam de uma ida de suas empresas também para a Argentina, exceto pelo fato que Milei tem um trabalho grande pela frente. não foi somente desarmar a bomba que era a situação da Argentina quando ele assumiu no dia 10 de dezembro de 2023, mas desarmar a bomba e começar a consertar o país por tão fácil, porque diferentemente do Paraguai, como eu disse, onde a cultura do povo garante um estado diminuto, o Milei precisa de turnamente focar em convencer o povo que o povo paraguaio está certo e não que esse modelo romântico socialista dos países sul-americanos é o caminho correto. E por que que eu tô colocando isso aqui?

Porque esse é o papel do foro alberdiano internacional. Combater o foro de São Paulo na batalha cultural. a gente conversar e mostrar por que o modelo Milei factualmente mostra prosperidade e porque o modelo do foro de São Paulo nos conduz à Venezuela. Esse é o diferencial >> e essa é uma diferença abissal entre o que a gente tá vendo acontecer em Paraguai, na Argentina e no Brasil. O Brasil continua com aquele povo, aquela cultura estadodependente, né? uma parcela, 90 milhões de

brasileiros vivendo aí de bolsa isso, bolsa aquilo do governo federal. Então, a gente vai ter um trabalho cultural muito sério para poder reverter a situação brasileira. A gente vai tratar disso já já sobre essa questão. Uma dúvida sobre o caso argentino. Como é que o Milei tá conseguindo vencer ou superar esse desgaste de tomar medidas impopulares de um país que ainda quer ter mais presença do Estado, né, pelos 50 anos aí de peronismo ou kirstnerismo, que acabou sendo uma corruptela do peronismo. Como é que essa, como é que o

Milei tá conseguindo vencer essa dificuldade, desarmar essas bombas? Exatamente. A grande pergunta que nós nos fazíamos com a posse do Milei em 23 era como nós precisamos reverter uma situação. E todo mundo sabe que a reversão de uma situação onde o estado é o maior impulsionador e aí com várias aspas nesse impulsionador do crescimento, né? Porque não há impulsão verdadeira quando o estado gasta. O que

há é um consumo de riqueza. Mas quando você corta a o o a droga do usuário, ele fica num estado obviamente de inquietação e ele não consegue num primeiro momento ver que aquela falta, né, que aquela abstenção da droga que mantinha ele alegre é pro bem dele. Então a gente sabendo disso, obviamente as pessoas que criaram, né, as cabeças por trás do foro alberdiano internacional, e aqui precisamos dar alguns nomes. Sebastian Pareerra, eleito deputado federal nas últimas eleições de outubro, Miriam Ribeiro, também deputada federal nas últimas eleições. Minha grande amiga, vice-presidente do Foro, Cláudia Del, uma turma de acadêmicos na Argentina que criaram este foro obediano para dar a sustentação, que é a sua pergunta. da base da sua pergunta, como

fazer com que o povo aguente um determinado momento de crise pós revirta econômica para tomar o caminho da prosperidade? Então, o que que a gente tinha que fazer dentro da Argentina? Dispensar 40.000 grandes salários que viviam ali nos arredores do poder, no efeito corte, nos arredores da casa rosada. E esse dinheiro então deixaria de ser jogado no mercado argentino pra gente segurar um pouco as contas públicas e então com o passar do tempo a geração de riqueza ficar a cargo da iniciativa privada e não de gastos governamentais. Eu não tô falando do

funcionalismo público, mas poderia falar de todos os cortes que foram feitos. Mas olha que coisa mais interessante do que isso. O governo Milei se preparou e nós sabíamos economicamente muito do que ia acontecer. Vou ser sincero, não acreditávamos que a recuperação fosse ser tão rápida. Isso foi uma excelente auspiciosa notícia que nós tivemos ao longo de cada mês que se seguia depois em 2024. Mas o que nós sabíamos é que

retirando os gastos do governo no cálculo do PIB, e aqui para que a nossa audiência entenda, é muito simples entender o que é o PIB de um país. Tirando a balança comercial que tá ali na conta, o PIB nada mais é do que aquela geração de riqueza feita pela iniciativa privada mais aquela feita pelos gastos do governo. Quando aquela feita pelos gastos do governo, que não é criada do nada e a não ser tomada de quem produz do lado do capitalismo privado, quando ela deixa de existir, o PIB cai drasticamente, porque aquela outra parte que é o a parte privada da conta tava sofrendo demais para manter os gastos do governo. E aí o que acontece? Não sei se você se lembra, os números eram aterrorizantes para o resto da população. Uma queda no PIB de 5,5

pontos percentuais em 2024. Pessoal começou a entrar em parafuso, não nós que já sabíamos o que significava. E aí fomos, obviamente, todos nós economistas e tal. Olha, fiquem atentos. Isso aqui é porque nós tiramos uma mentira da conta.

Mentira essa que tá lá no Brasil. Quando dá 1,5% o crescimento do PIB brasileiro, me desculpa pessoal, nós estamos tendo uma um decréscimo, nós não estamos crescendo. É que está sendo estão sendo números falseados pelos gastos do governo. Nós estamos crescendo ou estamos ficando mais pobres? Quem nos assiste sabe a resposta, porque a economia austríaca é essa, minha, sua, de todos que nos assistem. Mas nós

sabíamos que com esse com essa queda no PIB em 24, o que viria em 25, em 26 é o que nós estamos vendo. Só notícias auspiciosas na economia. Então a gente sabia, Serrão, que nós se levaríamos tomates no primeiro ano, tomatadas, só que nós sabíamos que nós calaríamos a oposição na Argentina em 25 e agora 26. e que nós começaríamos a esclarecer com fatos o que é uma política correta a ser seguida pelos países vizinhos, que esse é o meu interesse como brasileiro, obviamente fazendo parte do foro alberdiano internacional. >> É isso. Tem que encarar a realidade para

mudá-la, senão não tem conversa. A gente vai continuar já o papo com Rodrigo Andolfato do Foro Alberdiano. Já avisando para vocês, hein, a partir de semana que vem será mais um dos ilustres comentaristas do nosso Radar Auriverde, né? Vocês estão sentindo o conteúdo do cara? Vocês vão gostar do Rodrigão aqui com a gente, trazendo análises econômicas relevantes e mostrando o que que tá dando certo na América Latina e por que o Brasil tem que começar a adotar o caminho certo. Agora vamos dar

aquela pausa no rádio e vamos seguir com o YouTube na Verde Brasil. E eu vou continuar o nosso Radar e Verde aqui no YouTube trazendo para vocês e uma informação bastante relevante. Semana que vem, na segunda e terça-feira, a gente vai ter aquele grande encontro nos Estados Unidos, em Washington, para tratar da questão das tarifas, da questão comercial entre Brasil e Estados Unidos. Serão 75 brasileiros que vão falar, inclusive o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, também participa desse evento, Paulo Figueiredo. Mas o Flávio Bolsonaro deve participar do oitavo painel. São vários

painéis, ó. Serão 14, 14 painéis para tratar dessa questão comercial e com gente de peso, não é Zé Mané no painel. O Flávio deve fazer parte do oitavo painel. Oitavo painel ele que deve acontecer na terça-feira. Ele vai est junto com Roberto Azevedo, da Confederação Nacional da Indústria, com a Letícia Marcelei, da Associação Brasileira das Indústrias de Calçados. Abra Calçados

com Matprest, distribuidores e varjistas de calçados da América e também com Peter Guterit da empresa JPT Group LC Bernardo Calçado. Então, a coisa é séria. Não é um eventinho de demagogia política, não é um encontro econômico para tratar de questão objetiva, relação comercial concreta. E como a gente antecipou ainda agora com o PHVX, Flávio Bolsonaro vai recomendar aos Estados Unidos, vai insistir na recomendação para que não seja adotada aquela tarifa de 25% sobre produtos brasileiros, porque ela vai prejudicar o Brasil, mas vai prejudicar também os norte-americanos, porque imposto, taxação, isso aí é coisa do atraso. É, é isso que você tem que fugir disso. Você

tem que facilitar o empreendedor. Mas repito, Donald Trump, quando ele joga a questão das tarifas, ele não tá aplicando tarifa, ele tá usando a tarifa como aquele argumento que dói no bolso, dói e tenta matar o escorpião no bolso do Tupiniquim, pro Tupiniquim ter que entrar na mesa de negociação, pro governo brasileiro sentir o impacto, a pressão econômica para poder partir para outras questões. Aí vai tratar de governo brasileiro resolver a guerra contra o narconegócio. Governo brasileiro vai ter que se envolver na questão da democratização do Brasil, que tá um problema claro. O americano e o mundo hoje estão vendo a gente como paras internacionais em direitos humanos, em respeito ao senso democrático e também mexer com o brio brasileiro para que a gente possa mudar a nossa face política. Aí o aí o o Lula

espertamente vai dizer: "É, é o Lourão está interferindo, né, na soberania da eleição. Não se meta aqui, Lourão. Ô, Lula, o Lourão tá achando graça dos seus gracejos a ele na América. Então, semana que vem, debate muito sério e a Aure Verde Brasil estará fazendo essa super cobertura internacional com nossos correspondentes, com toda a nossa equipe, trazendo para você as análises mais relevantes sobre esse encontro crucial pra economia brasileira. E aqui a gente no Radar Alive Brasil continua a nossa conversa com Rodrigo Andolfato, que é do foro alberdiano. é um grupo que

se contrapõe ao maldito foro de São Paulo para trazer soluções, para trazer caminhos não tão novos, caminhos que a ciência econômica já descobriu no passado, mas que podem ser adotados agora tranquilamente pelo Brasil se a gente mudar a nossa mentalidade, se a gente mudar a nossa prática, se a gente tomar vergonha na cara e votar certo, votar direito, se a gente assumir o nosso compromisso com a liberdade, se a gente entender que tem que mexer na estrutura maléfica estatal do poder público brasileiro. Então são modificações, Rodrigo, muito importantes e que a gente tem que ajudar a fomentar esse debate. Não dá pra gente entrar em mais uma campanha eleitoral sem a gente apontar soluções. O Brasil tem solução, não tem? Com certeza, Serrão. O Brasil tem

solução. Nós não sofreríamos se adotássemos o mesmo modelo de política econômica adotado na Argentina de 23 para cá, da porta do Milê para cá, nós não teríamos nem sequer que passar pelos momentos difíceis que a Argentina teve que passar. Precisamos lembrar de uma coisa que difere o Brasil da Argentina naquele momento de uma forma numérica. Nossa reserva soberana em dólares tá em torno aí dos 350 a 400 bilhões de dólares aí nesse intervalo. hora, um pouco mais, quando precisa vender dólar, mais hora, um pouco menos, mas nós não estamos como a Argentina estava no dia 10 de dezembro de 2023, com um saldo negativo em seu Banco Central que passava dos 50 bilhões de dólares, devendo inclusive para empresários argentinos, porque lá, lembrem-se, tinha o CPO Cambial, que o governo Milei conseguiu retirar antes de junho do ano passado, que eu falei que aconteceria, aconteceu em maio.

Eh, acertei até mais do que o próprio presidente, a equipe econômica, mas no Brasil >> nós temos uma reserva cambial que nos favorece. A mudança que o Brasil precisa não terá que ser sofrida, como de fato foi pro povo argentino no primeiro ano de 2024. Então, realmente nós podemos fazer essa mudança. Eu tô muito, mas muito esperançoso, Serrão, que nós vamos mudar esse jogo. Eu tenho muita esperança que o Brasil vai acordar, vai descobrir que é impossível factualmente viver sem trabalhar, que viver de bolsa isso, bolsa aquilo, só está consumindo esta poupança que eu estou dizendo que facilitaria a reversão do jogo pro Brasil sem muito sofrimento, que não foi o caso da Argentina. E isso nos traz uma

esperança, pelo menos a mim, de que nós precisamos garantir que a próxima faixa presidencial não vai estar num corpo onde não tem 10 dedos na mão, nas mãos. Então eu acho que esse é o nosso foco agora, é retirar eh o atual presidente, a atual gestão, porque ela já se mostrou, como já se mostrou ao longo de todo o tempo perdulária. E para aqueles Serrão que costumam dizer assim: "Ah, mas o governo Lula, primeiro governo Lula, isso primeiro governo Lula, aquilo." Eu gosto de lembrar o seguinte, com um falso crescimento que a China teve naquela época, eu digo falso porque, obviamente que também foi um uma parte do ciclo econômico da te da que que a teoria austríaca dos ciclos econômicos descreve muito bem. Não tô fazendo aqui julgamentos de valor se foi certo ou se foi errado. Só estou dizendo

que naquele momento o Brasil com a Vale recém privatizada, e você conheceu muito bem a Vale do Rio Doce, como ela era conhecida, o que ela gerou de dinheiro pros cofres públicos com as exportações de minério, não só ela, como outras eh indústrias eh primárias desse país, foi o que nos guardou uma quantidade grande de recursos que nós temos hoje. Então, naquele momento, qualquer governo bem intencionado, mal intencionado, poupador ou gastador faria miséria. Agora, o que nós temos hoje é muito diferente. É uma situação de cinto apertado no mundo todo. Então agora pilotar esse transatlântico chamado Brasil demanda muito conhecimento econômico e eu espero que nós possamos ter um lado vencedor que tome conta disso.

>> É isso. daqui a pouco tem primeira página hoje com Wellington Barros, porque nosso