---
video_title: "Lula decepciona e Nordestino começa a mudar de lado"
video_id: P6cDMMr_nqA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P6cDMMr_nqA
video_date: 2026-05-15T17:00:37+00:00
video_description: |
  Rosangela Barros, aposentada nordestina, conversa com Alexandre Pittoli e Jamile Davies sobre a situação política da região: “Voltamos a ver o verde e amarelo”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Oi, que bem. Já já tem Jamile Davis por aqui hoje com uma convidada querida, né, ouvinte da Auri Verde, dona Rosângela Barros. Deve ser sua parente aí, Barros. >> Pode ser mesmo. >> Ainda mais se tiver um cascainho em algumas algumas propriedades, né?

>> Aí eu quero. Aí sim. >> Aí é melhor, né? >> Aí tá valendo. >> É. Tá. Senão não. [risadas]

Se se for para dividir dívida, não. Eu já vou perguntar para ela aqui ao vivo. Já tá tudo certo aí, edição? >> Tá tudo certo. Deixa eu dar bom dia paraa Jamile e pra dona Rosângela.

Querida dona Rosângela é e é nossa amiga. E aí é uma convidada da Jamile para essa jornada do jornal da Auri Verde de hoje. Jamile, bom te ver e te ouvir. Já já eu falo de Aurora. Quero receber dona Rosângela. Jamile, bom dia.

>> Bom dia, meu querido Pitle. Bom dia para toda a audiência da Auri Verde. Eu só acho que o povo no X está morrendo de saudade de vocês, tá? Falei com Luizão, falei para eles que tem que ir lá no YouTube, aqui no YouTube, no canal da Auri Verde para estar nos assistindo. E a dona Rosângela é uma dessas pessoas que eu acho que se faz necessário nesse momento estarmos conversando, né, Pitoli? Porque conversar com pessoas

comuns sobre o que realmente está acontecendo no Brasil é muito importante, porque o país ele não é decidido apenas por ideólogos, por jornalistas, por ministros. ele é decidido, o futuro do nosso país, ele vai ser decidido pelas pessoas comuns. E eu acho que é justamente aí que muitas vezes nós estamos falhando. Nós achamos que eh as intrigas, as conversas, as bagunças que estão sendo feitas, né, na política do nosso país, ela está atingindo diretamente o cidadão comum. Mas uma coisa que não tem atingido diante do que eu tenho observado é a firmeza com a qual as pessoas comuns estão vendo a realidade do que está acontecendo dentro do nosso país. E foi

por isso que eu achei que era válido trazer aqui paraa nossa audiência, né, que é o povo comum, é o trabalhador, é o estudante, é o motorista de aplicativo, é são os aposentados, né? Eu achei que seria importante nós trazermos uma mulher de 61 anos, a dona R, que é muito sua fã. >> Ah, querido, >> né? também. Ela é paraibana do Nordeste, o Nordeste que sempre, né, exposto de uma forma que que nós sabemos que nem sempre é fidedigna, porque é muito mais fácil camuflar a realidade quando se trata do Nordeste. Mas hoje eu queria

dar a oportunidade pra dona R aqui conosco. Eu não sei se ela já está no na escuta, mas Bom dia, dona R. >> Bom dia, Jamile. Bom dia, Pitol. Ah, querido.

>> Bom dia, meu sobrinho Barros. >> Bom dia. [risadas] >> Isso que eu já ia perguntar pra senhora. Ele queria saber se a senhora tem posses, propriedades, fazendas. Porque ele fal, ele já falou o seguinte: "Se tiver bol, se for boleto para pagar, não quero a sua tia não, hein". É,

>> é. >> Vai ter que me assumir, viu? Vai ter que me assumir. [risadas] >> Que querida. Um beijo.

Genial, genial. É uma, para mim é uma bção e e uma grande honra estar falando com vocês, porque e com você especial, porque foi vocês aí na rádio que me sustentaram na na última eleição, né, naquilo que a gente viveu. E eu não sucumbi numa depressão porque todos os dias eu lhe escutava dizer: "É um dia de cada vez, é um de cada vez. Eu chorei com vocês, eu sorri, eu me escandalizei, eu me desesperei, mas eu alimentei minha esperança de de que a gente ia chegar esse dia aqui. Para mim é muito muito gratificante ter recebido esse prêmio hoje de tá lhe dizendo isso >> eh publicamente, né, >> dona Rosângela? Eh, eu não sei como eu

vou tentar traduzir aqui o que eu tô sentindo agora, minha alegria. Eu eu preciso só fazer uma pergunta pra senhora. Em qual cidade a senhora reside? >> Eu moro no Recife, Pernambuco. Eu nasci, eu sou paraibana, mas eh vim para cá muito pequena. Então eu digo que eu sou

paraibana e sou exilado em Pernambuco. >> Pernambuco. Sabe, dona Rosângela, quando a gente senta aqui eh para fazer o nosso trabalho, a gente não tem ideia de onde a nossa voz chega. E isso é um é é é mágico, né? Porque eu eu sei o tamanho da nossa responsabilidade.

A gente reconhece o tamanho dessa responsabilidade. É o amor com que a gente se dedica, o que a gente faz aqui. Mas a gente não tem condição de medir. Por exemplo, eu tô conhecendo a senhora hoje. Eu eu não eu nem imaginava que eu já fazia parte da vida da senhora há tanto tempo. Isso é muito sincero. Mas

esse retorno que a senhora nos dá agora é é de confortar o coração. Por exemplo, eu sei agora que minha mãe tá me ouvindo, dona Ení tá me ouvindo, né? Eu fico imaginando a minha mãe ouvindo isso agora, falando: "Puxa, olha meu filho, a voz dele onde tá chegando", sabe? Eh, eu me emociono, eu me emociono e o que eu posso lhe dizer pra senhora é muito obrigado. Isso, o nome disso é confiança, sabe? Não me disse é amizade,

é respeito. E a senhora pode ter certeza que de uma mesmo sem saber que a senhora estava aí, isso já era recíproco, né? Isso já era isso já era era uma relação de viade. >> Obrigado. >> Obrigado por por a senhora.

>> Eu sei que eu tô falando por muitas pessoas, viu, que não conseguem eh ter esse contato. Eu tenho a graça de de ter conhecido a a Jamil no pelo ex. a gente faz parte de um grupo bolsonarista. Eh, e eu tô tendo essa oportunidade, mas eu sempre conversando com Deus, eu dizia, um dia eu vou dizer a Pitol quanto ele é importante na minha vida, na minha vida política, né? >> Sim.

>> Que sim, >> só existe por conta do Bolsonaro. A verdade é essa. Muito obrigado, viu, por todos vocês. >> Essa fala é nossa. Eu Nós que temos que agradecer a senhora.

Ô Jamiri, eu quero te agradecer esse presente já já de cara que eu preciso de falar. Obrigado pelo presente que você tá me dando, né, de ter a dona Rosângela aqui, a tia do Barros, né, como brincamos aqui a pouco. Já Jamil, o objetivo de trazer aqui a querida dona Rosângela é mostrar que a gente tá conversando com o brasileiro, com aquela brasileira que tá ali na lida de todos os dias e se assusta com o que ouve, se preocupa com o que vê, mas sabe que tem uma luta pela frente, né, Jamíli? Exatamente isso. Eu peço desculpas pela, né, a falta de profissionalismo, mas é porque como você conhece eh você me você é meu amigo, você sabe que na distância nós acabamos ficando um pouco insensíveis com a realidade do nosso povo, né? E eu gosto de entrar no X

porque eu tenho a oportunidade de falar com as pessoas e sendo nordestina, sendo baiana, muitas vezes eu escuto algumas coisas que não são verdadeiras, porque recentemente eu estive no Brasil, passei algumas semanas e com o motorista do táxi, com a a a pessoa que estava me servindo uma comida, eu eu sempre batia um papo porque são pessoas comuns, sai um pouquinho da nossa bolha, né? E era sobre isso que eu gostaria de conversar diante de tudo que nós vivemos essa semana, né, dos ataques que muitas vezes vieram daquele tão chamado fogo amigo. Eu queria falar com a dona Rô diretamente. queria perguntar para ela, né, qual é o sentimento do povo do Nordeste, dona Ru, como é que a senhora percebe, né, eh, o que que a senhora tá sentindo essa notícia, né, de que o Flávio foi pedir baseado num contrato a um a uma pessoa que não estava honrando, né, o Vorcá, ele conseguiu ser pombo sujo até na hora de honrar contrato, né, porque o Vorcário é um negócio assim bem complicado, mas na parte privada ele foi direto amente falar com a pessoa que disse que iria estar eh ajudando, que não é em comum. É dessa forma que nós trabalhamos, né, com com usa dinheiro público, né, são as pessoas comuns, os empresários que que ajudam. Eu queria perguntar pra dona Rô,

dona Rô, o que saiu essa semana com relação ao Flávio Bolsonaro? A senhora sente que afetou a sua opinião ou a opinião das pessoas com as quais a senhora convive aí? no Recife. >> Não, a minha a minha opinião é era eh esperar mais uma pancada, né? E mas a repercussão assim eu acho que foi positiva pro Flávio, porque aqui Nordeste é complicado, né?

Todo mundo sabe que tem os petistas cegos. Eh, que eu que hoje eu já acredito que muita gente não dá o braço a torcer, mas vê tudo que tá errado, mas por orgulho, né, para dizer: "Não, eu não errei, ele não rouba, né?" Sabendo que ele rouba. Então, eh, a, do meu ponto de vista, Flávio aqui tá tá crescendo, né? Porque foi rápido demais, né?

não deu tempo assim de formularem muita coisa negativa em cima dele, porque ele provou logo que não tinha nada a ver. E eu, pelo que eu percebo, eh, a forma de perceber aqui que o que o petista tá está perdendo é que ele se recolhe, ele desaparece, né? Todas as bandeiras somem, as camisas vermelhas não vê uma, né? Então assim, se a gente só tá vendo, voltando a ver o verde e amarelo. E essa é uma forma que eu tenho assim visualmente percepção que que Flávio vai adiante, se Deus quiser.

Posso posso chamar ela de Rô? >> Pode deve. Rô Bolsonaro. Pode chamar tia R. Tia R. Tia Rô. É tia. É tia do Baro.

O Barro tá preocupado com as propriedades da senhora aqui. Tá, ele tá de olho nas posses da senhora aí. Hein? Esse sobrinho, ele que eu sinto muito, ele tem que me assumir. [risadas] É. Ah, Rô, eu

tô compando aqui aquele torcedor de um time que toma uma lavada no dia anterior, né? Ele some, ele ele esconde a camisa, ele tá derrotado, né? Entretanto, a gente tem muitas partidas até outubro e a gente sabe que essa turma ela ela tem o juiz do lado dela, né? Essa esse time aí tem o juiz do lado, né? Eh, eles jogam baixo da o carrinho vem para machucar, eles jogam desse jeito, né? Entretanto, a verdade

ela é persistente. A verdade ela ela ela ela insiste em aparecer. E hoje pela manhã, Rô, eu fiz uma fala aqui que a gente não pode esquecer, por exemplo, do Lulinha. A senhora é aposentada, Rô? >> Sou.

>> O Lulinha roubou a senhora. O Lulinha roubou a senhora. >> Eu sei. >> 300.000 por mês de mesada, 25 milhões de eu não sei o quê.

amigo do do careca do INSS. O irmão do Lula roubou a senhora também, sabe? A gente tem que devolver para essa turma que vem com essa fala de ah, mas o Flávio tá bom. E o primeiro que ele pegou um filme, um dinheiro para um filme que conta a história do pai, não pede dinheiro para ele. Do outro lado tem o filho do presidente que foge pra Espanha, não explica os 300.000 da

mesada, os 25 milhões na conta, as viagens com o careca, roubando aposentado, sem perguntar se é Bolsonaro ou se é Lula, roubaram todo mundo. Então, a gente não pode se esquecer disso, viu, Rô? >> Principalmente porque o roubo que a gente acha que que não chega na gente, chega, viu? Eh, todo todo o dinheiro que que é levado na prática são remédios que se deixa de comprar. Eh, eu troquei toda a minha alimentação, eh, porque a gente tem que comprar aquilo que que tá podendo, né? E nem

sempre a gente tem família do lado que tá numa situação melhor do que a gente para ajudar. Então é, eu vejo muita gente no posto de saúde morre sem atendimento, eh, e piorou, adoeceu porque não comprou o remédio. Então, assim, chega, as pessoas estão estão sofrendo, tem gente morrendo e a gente sempre acha que o roubo corrupto é lá longe, que não chega perto, mas não é aqui no dia a dia da gente, né? Eh, às vezes a gente tem que botar mais farinha na na no prato para poder engrossar e conseguir suportar, né? >> Exato. Ô, Rô, vou te falar outra coisa.

Ô, Jamili, desculpa, eu tô invadindo a conversa aqui, né, J? >> Não, a dona R não tá aqui por minha casa não, Pitol. Ela tá aqui por causa de você, [risadas] querido, querido. Ô, Rô, obrigado, Jamil. Eh, eu estive aí no Recife no 7 de setembro. Eu estive participando das

manifestações a pedido do coronel Meira na praia de Boa Viagem. Eu confesso que eu me assustei com o número de patriotas, de bandeiras, de pessoas nas ruas. Eu me assustei, né? Positivamente. Positivamente. E aí eu

voltei, a gente foi até um ponto da Ola, Luizão e eu, e precisamos voltar porque a gente precisava ir pelo aeroporto para voltar para São Paulo. E voltei pela rua de trás, a praia de de Boa Viagem. E as pessoas reconhecendo a verde ali, né, por onde a gente passava, em apoio a a a causa verde amarela, ao presidente Bolsonaro. Isso me chamou atenção. Vou te contar uma outra coisa. Em fevereiro

do ano passado, eu estive com o presidente Bolsonaro em Fortaleza para um evento do PL. R eh peguei Uber para me deslocar. O o Uber que eu peguei foram três, os três ouvintes da Uri Verde e os três assim, Pitólio, estamos junto, não tem Lula aqui, eu não consigo ver Lula aqui, é certo, tem alguns redutos, tal. E aí eu aprendi uma coisa, Rô, que eu queria te perguntar. Tem uma parcela do Nordestino que não é petista, é lulista. É lulista, não é

petista, é lulista. Porque o cara nem sabe que é GZ Hoffman, não sabe que é Paulo Pimenta, o cara nem sabe que é isso, né? No sé ainda, no Ceará ainda tem o Camilo Santana, tal, mas muita gente nem sabe o que é PT, sabe o que é Lula. E o Lula decepcionou essa gente, não decepcionou, Rô? >> Muito. Eh,

as pessoas que que ele disse que ia tirar da da fome, né, ele colocou na miséria, eh, soltou o bandido, encheu a a cidade, tá completamente destruída. eh com a ajuda do prefeito e mas em termos de assaltantes, né, a cidade tá completamente invadida e a gente tendo que conviver. Eu eu moro num bairro tranquilo, mas já chegou dia que eu não podia nem ir paraa missa porque o povo tava se atirando nos outros na rua, disputando o ponto, né? E isso é dele. E a gente, o nordestino, a pessoa do nós do dia a dia, a gente quer viver a vida da gente, quer ir trabalhar, quer ir ali na na mercearia e a gente tá ficando impedido, né?

e as pessoas que, principalmente do Bolsa Família, né, que foram cortadas, a os doentes que ficaram, que cresceram a fila do INSS, eh as pessoas que não estão recebendo auxílio doença, mesmo acidentados, isso era uma coisa que a gente não via e agora é uma realidade. próximo. Todas as pessoas na igreja, eh, a gente escuta falar, fulaninho tá desesperado e é o quê? Aí a aposentadoria cortou, o benefício cortou e eu eh muitas vezes a vontade que eu tenho, né, a de todo mundo faz o L, né? >> Mas a gente precisa se se unir e se ajudar.

>> Agora a gente tem, >> mas isso é uma realidade, >> então, viu, Rô? Mas sabe, nesse momento, em especial para esses ah, não sei, cegos do ponto de vista político, né? Aqueles que não querem enxergar a realidade, esse talvez seja o mais difícil, mas a gente tem que ir para um uma espécie de catequisação. A gente tem que explicar, sabe? A gente tem que abrir o livrinho e falar assim: "Vem cá, vou te contar o que tá acontecendo". Eh,

você não pode, por exemplo, no Recife é diferente, é uma gigantes, a cidade é gigantesca, mas, por exemplo, R, imagina que no interior da tua Paraíba, no interiorzão lá da tua Paraíba, tem alguém agora tendo que se submeter e pedir para um vereador uma consulta na unidade de saúde. Aí essa pessoa, ela se submete a isso e aí ela meio que se amarra com aquele vereador e acha que é só através daquele vereador que ela vai conseguir a consulta para cuidar do pai, da mãe, da esposa, do filho. Aí essa mesma pessoa, ela tem que se submeter, ir ao prefeito para ver se consegue a cirurgia num centro, num grande centro, numa cidade que pode, eh, fazer com que o hospital a atenda. E isso tá tudo errado. A gente tem que começar a mostrar assim, ó. Não é o

vereador que tem que fazer isso por você. Você paga por isso. Não é o prefeito que tem que abrir as portas do hospital para você. Você já paga e paga muito caro por isso. Rô, meu filho, quando nasceu, Miguel, ele tinha uma um probleminha de saúde ali e eu precisava ir num hospital, a gente chama de hospital estadual aqui em Bauru para retirar um medicamento que não tinha na na farmácia, era um medicamento de alto custo. Então eu ia todo mês e passava

amanhã sentado ali aguardando para ser atendido. E eu começava a ouvir primeiro um desrespeito às pessoas, não respeitando eh prioridades, enfim, lutamos por isso ali naquela fila de espera para que acontecesse. Mas ao mesmo tempo pessoas assim: "Ai, graças a Deus que que o governo me dá esse remédio". Eu falei: "Não, não, não. Você tá pagando por isso, filho? Quando

você paga o imposto, você paga o imposto de renda. Você paga desconta de você na no se você paga no supermercado, você paga no combustível, você paga na energia, você paga por isso. Então muitas vezes, viu R, falta esclarecimento para um povo que depende do estado e o estado gosta disso, o PT adora essa miséria. A gente tem que ter essa essa esse cuidado, né, Rodrig de de falar: "Vem cá, filho, deixa eu te explicar. Você tá sendo roubado, não é o vereador que tem que te dar consulta, não é o prefeito que tem que te dar cirurgia. a gente vai ter que ter esse

esse cuidado para trazer para arrebanhar, para trazer esse pastoreio, fazer esse pastoreio valer, viu, Rô? Eh, e uma coisa que eu tento sempre explicar é que a gente paga eh em todas as compras que nós fazemos eh cada em cada verdura, em cada supermercado, em cada farmácia, tudo que a gente comprar a gente tá pagando imposto. E é esse imposto que deve eh que seria o quê? Vamos se a se o montante é é grande para distribuir exatamente para muita gente. É um pouquinho de imposto seria para atender bastante gente, só que a gente só paga muito imposto e as pessoas não se dão conta aos poucos agora, eh, porque são 3 anos que ele não ele não fez, além de não fazer nada, ele só desfez, né?

Então as pessoas estão começando a entender que tá pago, não existe almoço grátis, né? Eh, a não ser o Barros aí que vai me pagar o almoço, mas não existe. Você tem que pagar, você paga no imposto. Então, assim, o médico, se você quer manter um sistema de saúde que é único para o Brasil, eh, você, isso aí é arrecadado, irmão, você só arrecada e não distribui. E é muito triste a gente ver as pessoas no nessas filas. Os

hospitais aqui são vergonhosos. Eh, no meu posto de saúde não tem médico, pediram demissão. Eh, isso significa que eu me coloco na mão de Deus, porque se eu não tenho atendimento médico que preciso, é Deus que tá tomando conta, né? Isso eu tô falando no meu nível que eu ainda consigo eh ter essa lucidez, mas tem gente que não tem nem como abrir a boca e morre e morre sofrendo. Eh, minha indignação é essa, né, de de ver o meu povo é meu povo. Eu eu, graças

a Deus, sou nordestina. Eh, eu vejo as essas essas argumentações de que nordestino é o culpado de de tudo errado. Eu fico sempre me perguntando, mas parece que o pessoal da capital de São Paulo é quem elege os nordestinos, né? Então essa essa conversa não cola, entendeu? >> Sim.

>> Eh, e ninguém cresce diminuindo o outro. >> Exato. >> E isso é uma coisa importante. A gente tem que se unir Brasil. A gente é Brasil. Ô,

>> quando a gente entender, o Brasil inteiro entender que é Brasil, a gente vai melhorar. >> Oh, ninguém, >> desculpe me alongar, >> não. Que isso? Ninguém cresce diminuindo o outro. Tá o Zema aí. O Zema quis

crescer diminuindo o Flávio, tomou no nariz, né? Agora, ô, eu posso prometer que o sertão vai virar, mas eu não consigo prometer que o Barros vai pagar o teu almoço hoje. Isso [risadas] isso eu não consigo. O sertão vai virar, né? Mas o Barros pagar o teu almoço hoje, Barros?

>> Eu tô aguardando o convite para ir pro Recife, né? Vai ser a [risadas] família no Recife. >> Seja bem-vindo, meu filho. Seja bem-vindo. Tá vendo que o menino é a minha cara?

>> Lá igualzinho. [risadas] É, eu eu cheguei à conclusão que é mesmo. Pronto. >> É parecido. >> Ó, se a senhora conseguir dividir um pedaço da marmita, a senhora já é uma vitoriosa, viu, dona? Viu, Rô?

>> Vai dar certo. >> Jam a comer uma macairinha com carne sol. contar como é que é o como é que é o cadápio aí sexta-feira, final de semana, como é que é o cadápio aí, Ra? >> Com certeza é uma macaira, viu? >> Com certeza.

>> Sexta-feira é o dia da macaxeira >> e um bolo de rolo, hein? Bom, hein? >> Ah, é uma pena que eu não possa mandar para todos, mas que é bom, é, viu? >> É maravilhoso. >> É maravilhoso.

>> É maravilhos. O Nordeste é riquíssimo. >> E uma coisa que que o que mais me me atrai em relação a Bolsonaro é que ele foi o único que falou sobre as riquezas de Pernambuco, do Nordeste inteiro, nossas praias e comparou, disse que a gente poderia ser muito melhor do que uma Flórida. E era uma coisa que só eu achava, eh, porque praia é praia, né? E eu fazia. Como é que lá nos Estados

Unidos as pessoas fazem isso e a gente não faz? Então a resposta é porque os governantes não deixam, né? Só cresce para eles, porque aqui é muito bonito, né? E a orla de boa viagem mesmo, a gente não pode mais caminhar >> no calçadão porque só tem imaginal, né? Se você ficar sozinho lá, você para você caminhar, você tem que ir com nada, só a roupa, né? Então assim, é muito triste.

Eh, eu moro num lugar lindo e não posso desfrutar, né? E e comer, né? Trazer a mesa. Nosso, nossa culinária é riquíssima, né? E de sexta-feira é pra né? Carne de uma carninha de sol na

macaeira. É é é imperdível, né? E a gente hoje, às vezes, a gente até tá tendo que substituir uma um prato simples com macaira, que pra gente é simples, porque vamos dizer, vai, vamos comer só um arroz com ovo, porque às vezes não dá, não dá para comprar, né? A carninha de sol também tá ficando cara. >> Que absurdo, >> né? Que era chinelo aqui pra gente, né?

Que era uma coisa que que tava no chão. Já não é mais assim, a ver, a realidade já é outra. E eu fico pensando aqui, até quando eu vou poder comprar, eh, até quando eu vou poder comprar a minha carninha de sol e minha coquinha, porque tá difícil, viu? >> É, eu sei. Ô, Jamir, eu eu preciso avançar e quero te agradecer por esse presente que você me deu, dona Rosâela Barros, a tia R, tia do do Wellington Barros, né? Conhecemos hoje essa relação

parental, né, da de da do Barros com a tia R. Eh, e que presente numa sexta-feira poder conversar com alguém eh eh uma paraibana que vive no Recife e que eh mostra que a gente tem esperança assim a partir da informação, desse tete a tete, dessa conversa. Obrigado, viu, Jamile, por ter trazido a tia Rua aqui para nós. >> Meu querido Pitoli. Eh, toda honra e glória ao Senhor Jesus, porque se eu for te contar como isso aconteceu, você vai dar risada. Mas a dona Rô é um diamante,

é uma pessoa real, é alguém que nós precisamos, que eu acho que representa o Brasil real, né? Nós estamos tão acostumados a falarmos dentro dos nossos grupos que nós esquecemos que quem toma decisão, quem está sofrendo diretamente com esse desgoverno, é o povo comum. E a dona Rô, além de extremamente lúcida, lúcida, capacitada e e ela compreende, ela sabe exatamente o que está acontecendo. Eu já conversei algumas vezes com a dona, várias vezes com a dona R. E ela sabe o que é ataque, ela sabe o que é manipulação, ela sabe o que é eh mentira. Eu acho que eu achei

que era importante que os nossos ouvintes e que você tivesse esse carinho também, meu querido, porque eu já presenciei como é que o mundo te trata quando te vê, quando associa o seu nome a verde. Mas eu acho que seria interessante eh você sentir que dentro do Brasil o povo também aprecia a verdade que Auri Verde traz. E o agradecimento não é a mim, é a Deus. E principalmente a dona R por ter tido coragem, né, aos 61 anos, numa sexta-feira de manhã, vir aqui falar conosco, abriu o coração. E a minha única preocupação agora, que eu acho que sexta-feira que vem, talvez essa cadeira aqui esteja com dona Rô, porque ela deu um show, >> né? Entrou assim, se quiser, eu ó, eu tô

falando aqui pro Brasil inteiro, se eu for demitida, eu aceito. Não vou nem levar, não vai ter nem problema. >> Jamílio, eu posso falar assim, ó. >> Não, não. Acho que posso pensar diferente. Fala Barros e sai falando a

tia Rô, né? [risadas] A gente pode fazer um subst barros por Barros aqui. O homem para trabalhar um caneiro, mas para comer um leão, não é? He [risadas] >> brincadeiras a >> publicamente >> publicamente. Eu quero só agradecer a oportunidade porque eu acho que a audiência ela gosta, né, de de saber o que é que o povo realmente >> eh sente. Dona R, dona Rô Bolsonaro,

Dona R Barros. >> Obrigado, minha querida. >> Tia Rosângela, a senhora é uma bênção. Continue firme, né? continue com suas orações. Eu tenho certeza que que o

Brasil vai dar certo. Esquece o resto do mundo. O Brasil é é o paraíso. E pessoas como a senhora, eu tenho certeza que, se o senhor permitir, vão testemunhar isso. Muito obrigada por ter vindo, né? Muito.

Eu eu vou tirar aqui a foto da senhora com pit e vou te mandar, prometo. Vocês dois. Me tira da tela, Bar. Me tira da tela, Luizão. Só os dois aí. Tira uma

foto porque a dona R vai guardar isso no coração. >> Põe aí, põe aí. Põe, põe, põe a tia R e eu aqui na, na, na tela. Vamos lá. Aí, ó. Vou até fazer um sorriso

>> sorrio, dona Rosa. Sorrio. >> Lá, ó. [risadas] Querida, tia Rô. Eh, a senhora é um farol para nós. Entenda isso. É um farol

para nós que a gente fica trancado num estúdio de 20 m² e quando chega uma participação como a da senhora, isso significa o seguinte: tá valendo a pena lutar e a gente vai até o fim. É um dia de cada vez e a gente vai vencer. Um beijão no coração da senhora, viu? Tchauô, eu >> posso dizer uma coisinha? Diga o que quiser. O que quiser.

>> Eh, eu eu encontrei terça-feira que eu fui assistir o documentar do presidente Bolsonaro, eu encontrei o Gilson Machado, o pai e o filho. Eh, e eu queria que aqui em Pernambuco se multiassem os Gilsons, porque eles dois, o ministro e o filho, né, do o ministro do Bolsonaro, o pai e o filho, que faz um trabalho aqui pé no chão, e eles eh recebem e fala com as pessoas e vivem trabalhando pelo Nordeste. O Gilsupai é um sanfoneiro, eh, e quem é sanfoneiro tem que ter o pé no chão. é nordestino, eh, que conhece o povo, que vai nos lugares que que tem todas as pessoas. E o Gilsinho eh, é um querido trabalhador e bolsonarista, porque a questão de eu insistir no bolsonarismo é a honradez de governar sem precisar eh se corromper, >> né, para ser do >> E é isso. Eu queria agradecer

fundamente. Eu tô me realizando hoje aqui. Agradecer a Jamile por essa oportunidade, >> querida, >> essa loucura que ela trouxe para mim hoje, eu aceitei e o prazer, né, dizer a a Barros que fique tranquilo porque eu não tenho dinheiro para chegar aí, então você não [risadas] vai nem ter o risco de me pagar o almoço. Então eu só queria agradecer, Vitória, por todo o trabalho de vocês, >> por tudo que você faz e que representa. Inclusive, eu queria falar, né, sobre o Dr. Cláudio e e o Borgo por para

agradecer, porque eu amo escutá-los, né? É muito importante para mim, paraa minha formação. >> Que bom. E só gratidão e dizer que Deus vai continuar abençoando vocês. >> E siga com esse humor. E siga com esse

humor delicioso, com essa força no teu coração. Deus te abençoe, tia Rô. Obrigado, Jamíli. Um beijão para vocês. Beijo. Fiquem com Deus e até semana que

vem. Tchau. Rô. Te amamos. Obrigado pelo presente.

Presente maravilhoso que eu ganhei hoje. Obrigado, Jamir. Obrigado, Tiaô. Beijo para vocês. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.