---
video_title: "Pressão dos caminhoneiros força Senado a agir, mas Lula prepara o veto!"
video_id: mRCxFEH_93o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mRCxFEH_93o
video_date: 2026-07-15T21:30:13+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Déve dos caminhoneiros fez com que o Senado aprovasse, enfim, a medida provisória, que já tava esgotando o prazo, estabelecendo um piso eh do do frete, do valor do frete. E ao mesmo tempo a medida provisória anistia os eh os caminhoneiros que participaram de manifestações nas estradas brasileiras eh no 8 de janeiro e também eh cria um piso salarial pro caminhoneiro. Isso foi retirado no Senado, porque isso estaria incluído na possibilidade de negociação direta entre patrões e empregados. seria um piso de 5.000 por mês. O líder do

governo no Senado, senador Randolf Rodrigues, disse que Lula vai vetar a anistia das multas, vai manter apenas esse valor do frete. Eh, mas enfim, os caminhoneiros eh suspenderam a o planejamento [limpando a garganta] da greve. Bom, falei em caminhoneiro, já falei nisso no meu canal do YouTube, mas tenho que falar de novo para todos os proprietários de veículos da gasolina, que eles estão sendo desrespeitados, tapeados, prejudicados, né? Eh, porque agora o governo tá pondo ainda maisol na gasolina, né? O mundo inteiro sabe que o máximo que que é recomendável, o máximo para motores à explosão, a gasolina é 11%. A gente já estava com

30% e vai para 32%. E o Conselho Nacional de Política Energética ainda diz que ah, foram feitos testes, não altera muito em veículos leves, ou seja, na moto, no carro. Altera sim, desde o tanque de gasolina até o bico injetor e por todo o trajeto por onde passa essa gasolina adulterada por três vezes o máximo possível. Na Europa você compra a gasolina E5 e a E 10, né? [limpando a garganta] Tem preços diferentes. Eh, 5 tem 5% de etanola, 10

tem 10%, seu máximo, né? [limpando a garganta] Mas aqui no Brasil o Estado não respeita a nação. O estado só existe para servir a nação e tem que respeitar. Mas aí a nação pode dar o troco, porque a nação, afinal, constituída de cidadãos que são enganados e desrespeitados, que pagam impostos e que votam. Acho que a gente tem que dar a resposta no voto, então, já que não nos respeitam, né? O estado

não nos respeita. Isso, isso é trágico. É, faz parte de uma cultura de desrespeito. Essa é a verdade. Bom, eh, a outra cultura é aquela em que só fica o Marcos Valério punido na Lava-Jato, por exemplo. Agora eu tô vendo aqui, tá?

Polícia Federal mandou 600 265 páginas pro ministro relator André Mendonça, sobre o caso lá eh dos descontos dos idosos da previdência, né? um crime cruel, crudelíssimo, em que tiraram 6 bilhões de 40 milhões de idosos e e idosas, [limpando a garganta] né, de aposentados, pensionistas. E aí foram 48 os eh os eh indiciados, proposta de indiciamento que foi pro ministro André Mendoza e lá estão o sujeito que foi eh presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, que foi procurador do geral do INSS, Virgílio de Oliveira Filho, o presidente da Confederação Nacional da Agricultura Familiar da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes. O Careca, né? O Camilo Antunes, Antônio Carlos Camilo Antunes, careca do INSS, né? Eh, por corrupção, lavagem de

dinheiro e organização criminosa. Só que tá faltando gente aí, né? Vamos ver o que vai dizer o ministro André Mendonça. É, vamos ver o que vai dizer André Mendonça, mas tem muito a dizer. Agora vamos só lembrar um detalhe. Caso INSS

também era mais um Cláudio que não tinha que tá no Supremo Tribunal Federal, não, né? Seria um caso da Justiça Federal, né? O Supremo está com a a atuação supremíssima. É aquilo que a gente tem falado, né? Deixou-se se chegar a essa situação em que você tem uma supremocracia.

O Supremo diz que o que vale, o que não vale, a jurisprudência e ele decide todo o jogo, desde o de janeiro até o INSS, passando agora pelo Banco Master. Nada disso tinha que ter sido do Supremo. >> Por isso que eu falo que é um golpe de estado, tá? A a a ideia do golpe de estado militar é uma ideia que existe, ainda acontece em vários lugares do mundo, vai voltar a acontecer várias vezes, mas a inteligência humana, principalmente nesse século XX, trabalhou o conceito, um conceito mais soft, um golpe de estado, em que no caso específico o Brasil, uma das grandes instituições a fazer isso, eles adotam uma estratégia, uma uma linha do direito alemão da década de 50 chamado neoconstitu que é o ativismo judicial. O neoconstitucionalismo permite ao magistrado fazer interpretação a partir dos princípios gerais e princípios específicos, em vez de fazer a interpretação da lei a partir de uma interpretação gramatical eh eh mais ontológica, mais objetiva. Então, a

lei deixou de ser uma uma regra que a gente tem como uma régua. a lei passou a deixar de ser uma régua e virou um espaço de decisões. Então, para nós advogados, para nós profissionais de direito, a gente cuidando dos casos judiciais aqui em primeira instância na comarca, defendendo o tribunal na sede da nosso estado ou às vezes no STJ, a gente sabe qual é a regra que segue a lei, que é a lei feita pelos tribun pelo pelo legislativo e avaliada pelos tribunais. O Supremo rasgou tudo isso. O Supremo transformou que eles são a lei em si. Eles são a

regra em si. Eles destróem qualquer regra e qualquer régua. E é e é pior, eles destruíram os princípios. Ou seja, se eles destruíram os princípios, o que eles fazem não é nem neoconstitucionalismo, é golpe de estado, é aberração jurídica. O neoconstitucionalismo, só para ser, ele ele traz os magistrados discutindo entre si, em, em sessões, eles discutem como interpretam os princípios e chegam num consenso. Esse é o

neoconstitucionalismo que os alemães pensaram e começaram a ser implantados. O que o Supremo faz não é isso não. Repito, 80% das decisões é uma cabeça com uma caneta. E se esse cidadão guarda na gaveta dele, não vai paraa discussão em plenário. Isso não é poder judiciário. O Supremo

Tribunal Federal nessas atitudes, deixou de ser poder judiciário. É um órgão político, como o Luiz Barroso assumiu. é um órgão político que não pode nem dizer que é colegiado, porque são são oito, são 11 são 10 pessoas hoje em que 80% das decisões cada um faz sozinho. É escancarado o golpe de estado que a gente vive. Agora, quando se faz isso para praticar atos contrários à lei, nós podemos falar: "Então, na minha opinião, eles praticam crimes?"

E na minha opinião eu respondo sim, eles praticam crimes e quando o plenário se reúne e apoia uma decisão ilegal, eles continuam praticando crime. Só que como ele é o Supremo, ele diz o seguinte: "O que eu falar, vocês calem a boca, porque eu sou obrigado a obedecer". Artigo 29 do Código Penal é: "Cúmplice de um crime quem de qualquer maneira contribui para o resultado." Artigo 29 do Código Penal. É cúmplice. Então, quem

vota a favor é cúmplice. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Pega as decisões dos julgamentos do Rio de Janeiro. Nas na segunda turma, quando tinha voto do André Mendonça, do Cásio Nunes, eles votavam contra. Eles concordavam com detalhe, mas discordavam na essência, porque se pegar o voto deles anula tudo. Peg, se o Cásio Nes for honrado de chamar revisão criminal para julgamento antes da eleição, ele anula tudo. Porque André Mendonça anula, Cásio Nunes anula e Fux anula. Pode Gilmar Mendes

ser a favor e o Tof ser a favor. anula tudo, acabou. Libera todo mundo do 8 de janeiro e o Bolsonaro também agora daqui a 10 dias, se quiser. Mas por que não fazem isso? Porque além do que a gente lê nos processos e ouve nos julgamentos, tem telefonema, tem gente chegando que nem o Vorcaro faz, investigando a vida particular, hackeando, descobrindo os podres. Isso,

gente, chama organização criminosa. O Supremo não é representante do poder judiciário brasileiro. Mais eu convivo com juízes e promotores. A maioria deles parou de falar que é juiz promotor. Falam que são só funcionários públicos porque eles passam vergonha com o Paulo Gonê resolve PGR, e passam vergonha com os os advogados que estão lá no Supremo Tribunal Federal. Não é, não é poder

judiciário Supremo de Serrão e também não é Estado brasileiro. Na minha opinião, é golpe de estado. E a partir de setembro de 2027, se o se o Alexandre Moraes assumir, eu, Cláudio Cofre, serei processado, talvez preso por ele, porque eu penso o que eu penso e exponho o que eu exponho e os deputados também serão e os senadores também serão. Ditadura completa a partir de setembro de 2027. É a parada sinista descrita pelo Cláudio Escófano. Agora, Rodrigo Ondofato, o

Alexandre Garcindo agora chamou atenção para grande picaretagem que tá acontecendo aí contra o povo brasileiro. Esse negócio da gasolina adulterada oficialmente, né? Porque ou é gasolina ou é álcool, né? Tem que escolher. Você vende álcool. Tem carro que é o motor

flex, aceita as duas coisas, mas a maioria dos carros, até agora os importados, a gasolina não são flex e aí o bicho pega. Então você tá destruindo o carro, tá dando lucro pro mecânico, pro vendedor de peça, né? E como o Alexandre frisou bem, né? O estado desrespeitando o cidadão. É isso que tem que mudar no Brasil, né?

>> Olha, eu sou obrigado a concordar. Obrigado, não, né? É um prazer concordar com Dr. Cláudio eh de que o Brasil e existem vários tipos de tomada de poder. Existe a revolução, existe uma juristo supremocracia, como foi colocado, baseado de que a Constituição dá direito para alguém julgar tudo aquilo que se seja interpretativo na base da Constituição, mas existe também a economia, certo? Olha que coisa

interessante. O estado que foi imaginado ser uma entidade para defender o povo em situações eh que necessitassem disso, hoje é o algóz desse povo. E no caso do álcool, como você e o Alexandre colocaram, já colocou para mim e você também, Serrão. Toda vez que o estado tira a sua, o seu poder de escolha do cidadão, se você paga mais caro no combustível, gasolina pura para não ter problemas futuros no motor do seu carro, então você tá investindo no futuro, pagando um pouco mais caro numa gasolina, ao invés do etanol, que realmente é mais barato, mas que pode trazer problemas futuros no carro. Quando o estado resolve intervir dizendo quanto de álcool vai na gasolina, ele em última análise está dizendo o seguinte: "Eu vou decidir por você, cidadão brasileiro, o que você vai pôr no tanque do seu carro". Não adianta mais você

achar que comprou um carro flex e vai escolher entre álcool e gasolina. Eu já estou homogenizando os combustíveis. Mas o cidadão comum diz: "Não, eu quero ter a opção de escolha. Até onde eu sei, é no socialismo, no comunismo, que eu não tenho opção de escolha, que o planejador central decide o que eu vou fazer, o que eu vou comer, se eu vou trabalhar forçadamente na Sibéria ou não. Olha que coisa. E o Brasil está caminhando, só

que igual aquela parábola do sapo na panela. Se você joga o sapo na água já fervendo, ele pula. Mas se você coloca o sapinho lá e começa a esquentar de pouquinho em pouquinho a água, você cozinha o sapo sem que ele perceba. E esse é o problema da tomada do poder através da economia. Como as consequências econômicas normalmente são sentidas no longo prazo, aparentemente no curto elas parecem até bacanas. O que

acontece com a população? Ela entrega toda sua liberdade sem um grito sequer, votando errado inclusive. E esse é o ponto chave. Vi o desabafo agora do Dr. Cláudio. Poxa vida, olha só. Falando o

que tem que ser dito e correndo o risco de no mais curto prazo possível sofrer consequências que não são justas, né? E vendo um operador do direito falar isso, dói no meu, deve doer no seu e tenho certeza que dói no coração de toda a nossa audiência, Serrão. E com relação ao álcool nos combustíveis, não se esqueçam quem vai sair ganhando com isso, ainda que o governo diga que prejudicados serão aqueles que tenham carros importados, então os ricos. Não existe almoço grátis. Quem paga a conta no final do dia é quem produz a riqueza, ou seja, o povo brasileiro. Não

sejamos mais enganados. É só o que eu peço. >> Você tá ligado no radar a verde aqui a verdade chega para você, doa a quem doer como ela tem que chegar. Não tem outro ponto. E para você também ficar sempre muito bem informado e já prever o que vem de esquisito para você no ano que vem. de forma tributária.

Governo brasileiro tá preparado para dar uma tungada violenta no bolso do Caixa das Empresas. E o senador Cleitinho, que é pré-candidato ao governo de Minas Gerais, soltou um vídeo que tá dando o que falar, vai gerar também uma polêmica. E se o Brasil fosse sério, se o brasileiro realmente entendesse que ele tem a força, ele se rebelaria imediatamente contra esse governo. Senador Cleitinho, vamos ver o que que ele disse, o que que ele tá denunciando e a gente vai explicar para vocês a mega fraude que tá sendo preparada aí. Solta aí.

>> Agora não é para achar seu Pix mais não. Agora tá palavada bonita. Agora split pan. Olha isso aqui. >> É, galera, parece que é o fim da sonegação de impostos no Brasil. né? O

governo acabou de criar um novo sistema chamado Split Payment, que vai separar o imposto da sua compra antes do dinheiro cair na conta da empresa. Eles já estão dizendo que essa nova ferramenta vai ser 170 vezes maior que o próprio Pix. E para quem não sabe, hoje funciona basicamente assim. Você compra alguma coisa, a empresa recebe esse valor inteiro e depois teoricamente a empresa repassa o imposto pro governo. Só que muita empresa emite a nota gera crédito pro comprador e aí não paga esse imposto. Então é a famosa sonegação de

impostos. Só que agora com essa nova ferramenta do governo chamada split payment, isso daqui deve mudar, porque no momento que você comprar alguma coisa, seja no Pix, no cartão ou no que for, o sistema já separa automaticamente a parte do imposto e manda direto pros cofres do governo. Então, ao invés de quem vendeu receber tudo, a empresa que vendeu só vai receber o valor líquido da venda. Para vocês terem uma noção do quão avançado já tá esse projeto, o Ministério da Fazenda já investiu 2 bilhões só em 2026, desenvolvendo o split payment. Por um lado, o governo sai por cima porque ele diminui a sua negação, só que por outro lado, as empresas vão perder aquele dinheiro que ficava no caixa entre a venda e o pagamento do imposto. Isso pode dar uma

bagunçada no fluxo de caixa, principalmente nos primeiros meses, até todo mundo entender como que essa separação vai funcionar na prática. >> Sim, você é a favor de sanegação? Não. E todo brasileiro que é trabalhador honesto também não quer só negar nada. Mas o governo só nega saúde, só nega infraestrutura, só nega segurança. E eu

vou provar para vocês se isso aqui vai acontecer. Então agora tem que sair da fonte. Eu quero ver quando um cidadão chegar lá no hospital e não ter a vaga dentro da cirurgia, se no mesmo momento o governo vai mandar um Pix para poder o cidadão fazer a cirurgia. Eu quero ver quando essa estrada tudo esburacada, né? Um cidadão cair no buraco, arrebentar seu carro, se o governo vai mandar um Pix em 24 horas automático para esse cidadão poder arrumar o carro dele. Eu

quero ver aquele cidadão que tem seu celular roubado, né? Porque não tem segurança nesse país aqui. Ao mesmo tempo, o governo também vai fazer um Pix para poder comprar esse celular novamente para esse cidadão, porque dá em Chico tem que dar em Francisco. Se você concorda comigo, tá vendo esse botão de compartilhar, senta o dedo e compartilha esse vídeo para todo o Brasil porque eles tentaram de todo jeito achar o Pix. Agora vai ferrar com o povo novamente e a gente não vai permitir. Tamos junto.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

A voz da direita.