---
video_title: "Celso Ricardo analisa avanço chinês no agronegócio brasileiro"
video_id: OxWYxALMcic
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OxWYxALMcic
video_date: 2026-06-09T19:31:31+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil Agro, Celso Ricardo, analisa as estratégias utilizadas pela China para ampliar sua influência sobre o agronegócio brasileiro. Durante sua participação, Celso comenta investimentos chineses em infraestrutura, logística, processamento de alimentos e cadeias de produção ligadas ao setor agropecuário, além dos possíveis impactos econômicos e geopolíticos dessa expansão para o Brasil.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Olá, meus amigos de todo o Brasil. Aqui quem fala é Celson Ricardo, colunista da Auri Verde, Brasil Agro. E hoje eu quero trazer um pouquinho da estratégia que a China vem usando para tomar conta, tomar posse do território nacional. Mas antes eu quero fazer uma pequena observação. Não sei se é do conhecimento de todos, mas em 1980, há mais ou menos 46 anos atrás, a China tinha uma economia muito mais frágil do que a economia brasileira. Bastou 46 anos paraa China

se tornar uma das duas grandes potências mundiais, econômicas e também operacionais. A partir dessa capacidade de investimento, inovação e educação, um caminho eh totalmente contrário do que o Brasil vem eh percorrendo através do governo do PT, a China enxergou no Brasil um país com uma grande potencialidade, grandes riquezas, terras raras e um agronegócio com uma grande capacidade de produção. A China entrou no agronegócio brasileiro a partir de cadeias produtivas estratégicas. da soja, da bovinocultura de corte, da suinucultura, produção de grãos e proteínas que têm uma influência muito grande no PIB e na geração de riquezas, na geração de riquezas que têm um impacto diretamente na economia nacional. A China entrou na base, criando essa dependência e hoje qualquer anúncio de redução de importação por parte da China já cria um caos dentro do Brasil e liga um alerta na economia nacional. A partir do domínio produtivo,

a China está entrando no setor logístico. Duas situações hoje que dão um poder a um país ser uma referência no mercado mundial, setor produtivo e o setor logístico. A China já domina o setor produtivo nacional e hoje ela já está entrando com muita força no setor logístico. A China tem uma influência muito grande no porto de maior importância do Brasil, o porto de Santos. A China tem uma importância econômica e operacional que dá direito a ela, sim, determinar os rumos do porto de Santos. E também a Ferrogrão, uma

importante linha ferroviária que foi liberada pelo STF para ser dada continuidade, foi criada basicamente para atender a necessidade da China, a grande importância de soja e milho por parte dos chineses, que vai levar essa produção do Mato Grosso até o Arco Norte. E pasmem. O governo brasileiro já levou essa ideia e está tentando promover lá na China um investimento chinês na ferrograma. Ou seja, a China hoje domina o setor produtivo nacional e também vai dominar em breve o setor logístico. Isso mostra a condição de colônia que a China nos colocou e a soberania brasileira que já não existe mais há muito tempo. Ao de Brasil.

[música] Ah.