---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 20/05/2026"
video_id: srua9eunhFo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=srua9eunhFo
video_date: 2026-05-20T21:05:37+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música] >> ه [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> da manhã no rádio em 97.5 [música] e no YouTube no canal @auriverdebrasil. Auriverde, a voz da direita, [música] família forte, nação gigante. >> Auri Verde Brasil, 15:4. Agora são 3:4. Quando abrem-se os

microfones. É [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio.

Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta Radar Auriverde Brasil. >> Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Seja

muito bem-vindo. Está no ar o Radar Auri Verde. Hoje é quarta-feira, dia 20 de maio de 2026. Nós vamos juntos por aqui em Som e imagem até às 5 da tarde. Radar Auri Verde atualizando você antenado com tudo que é notícia no Brasil e no mundo.

Também um espaço para entrevistas, para análise e opinião firme e direta com a marca da Auri Verde Brasil, a voz da direita. E você tá em casa. Para se sentir mais em casa ainda, diga a cidade de onde você está nos recebendo por aí em vídeo aqui no nosso chat no canal do YouTube da Auri Verde Brasil que hoje 20 de maio, bate a marca de 2 milhões de inscritos no YouTube. Muito obrigado a cada um de vocês. Essa conquista é nossa. Essa conquista é da Auriverde

Brasil. sobretudo de cada um de vocês que estão aí do outro lado da tela. Eu não canso de repetir que cada vez que recebo uma foto, às vezes uma imagem, muita gente tira uma foto da tela. Olha, tava aqui assistindo vocês no computador enquanto tava cuidando da casa, fazendo ali os trabalhos de casa, pessoal no trabalho na Já recebi imagens em comércio, padarias, lanchonetes. Muito bacana quando isso acontece, porque é o canal do YouTube da Auri Verde conectado na TV, mas também muita gente pelo celular de lá para cá andando ouvindo a Auri Verde, fazendo as tardes de segunda às sextas-feiras aqui com a gente no radar. E eu fico muito feliz de

ter vocês, cada um de vocês como amigos, como parceiros nesta jornada. sobretudo de conscientização, porque 2026 é ano grande, é um ano de eleição grande no Brasil e nós todos atrás do microfone, mas vocês também, todos nós temos a mesma missão como multiplicadores da verdade para tentar colocar o Brasil nos eixos, para tentar colocar o Brasil nos trilhos institucionais de novo, uma democracia constitucional plena a todo vapor para isso. O seu voto vai fazer a diferença e levar a verdade fará a diferença nas urnas no dia 4 de outubro. Também fica o meu convite para você que tá com a gente hoje deixar o seu polegar, curtir essa transmissão. É importante porque é o recado para esta mesma plataforma, igual o Hernando Golveia, o Emerson Oliveira, a Deusar Maria, a Diná Rodrigues também, a Maria Taliuli, acertei, a Graciele, o José Olímpio tá lá em Teresina assistindo a gente, a Ana de Elma Isola também, a Leilane em São Caetano do Sul, bela cidade. Adoro São Caetano do Sul. A

Maria Aparecida também tá na em São Paulo, na capital. Jac Melo, no Vale do Paraíba, meu Vale do Paraíba, em São José dos Campos. Muita gente chegando por aqui, deixando o seu like também. Compartilhe a nossa transmissão, traga mais um paraa nossa trincheira. Quando eu falo trincheira, eu falo também da comunidade Auri Verde Brasil. Você pode

fazer parte num dia especial como hoje, quando a gente bate milhões e meio de inscritos, por que não entrar agora paraa nossa comunidade Auriverde Brasil, ficar ainda mais pertinho, dividir com a gente muitos dos seus pensamentos, porque você tá num espaço nosso, soberano, livre, um espaço onde patriota olha no olho ali, conversa com patriota. Você pode apresentar sua empresa, você pode construir um networking ali, você vai ter acesso à análise de bastidores, a conteúdos exclusivos. É um espaço nosso, como eu sempre disse, você tá um QR code de distância de tudo isso. É muito perto mesmo, com a garantia. Se você entrar lá, se você disser: "Olha, não sei, não gostei". É, gente, paz de

espírito ou seu dinheiro de volta. Você assina a comunidade Auriverde, explora tudo o que oferecemos por 15 dias. Você vai ter um canal VIP com Alexandre Pitoli. Você vai ter acesso aos conteúdos Dr. Cláudio Coffan, Olavo Pellegrina Júnior, Coronel Gerson Gomes, Paulo Henrique Araújo, a Débora Cena de Brasília, a Karina Belomé, Celso Ricardo, eu também deixo minha contribuição lá em vídeo. Tudo isso a um

QR code de distância. Não gostou? 15 dias você pode ter o seu investimento de volta, sem perguntas, sem burocracia, sem letra miudinha. Tá aí meu convite, tá feito. Comunidade Auriverde Brasil. E

pra gente abrir então os nossos trabalhos, vamos abrir o nosso radar Auri Verde. Lembrando que amanhã, quinta-feira, dia 21 de maio, nós temos uma sessão do Congresso Nacional convocada pelo presidente do Congresso, senador Davi Alcol Columbri. E o deputado Carlos Jordi do Rio de Janeiro deixou um recado nas redes sociais que eu gostaria de compartilhar. E ele fala sobre a CPMI do Banco Master, um pedido inclusive que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato da direita nas eleições deste ano, já fez publicamente. O Brasil precisa de uma CPMI do Banco Master para separar joio do trigo, para investigar de fato todos os tentáculos desse esquema criminoso do Banco Master para punir bandidos. Quem tiver qualquer

tipo de rabo preso vai ser investigado, deve ser investigado. Essa é a a única linha possível pra gente jogar a luz. e a luz do sol é o melhor detergente. A gente precisa esclarecer tudo e precisa também entender eh para onde o Banco Master foi. Gabinetes de Cortes Superiores, foi pro Supremo Tribunal Federal, Senado, Câmara, escritórios de advocacia, empresas, bancos, não sei. Investiguem

tudo. Vamos ouvir o Jordi urgente. Daviel Columbre acaba de convocar sessão do Congresso Nacional para a próxima quinta-feira, dia 21, às 11 horas da manhã. E por que isso é tão urgente? Porque na quinta-feira, na sessão do Congresso Nacional, Daviel Columbre será obrigado a ler o requerimento para a instalação da CPMI do Banco Master. E aí você pode se

questionar, mas já não houve uma sessão do Congresso Nacional e Davi Columbri não leu e não instalou a CPMI do Banco Master? Sim, porque naquela oportunidade houve um acordo dos líderes do Congresso Nacional. para que naquela sessão fosse item de pauta única, fosse uma sessão para votar somente o PL da dosimetria. Agora é diferente, não há nenhum acordo e regimentalmente Dav Columbre precisa ler e instalar a CPMI do Banco Master na próxima quinta-feira. Pressionem os seus deputados, pressionem os senadores para que cobrem de Dav Columbri, para que estejam na sessão de quinta-feira, para que nós possamos pressionar Davi Columb e instalar a CPMI do Banco Master. Nós

temos 281 assinaturas. É um recorde histórico. É uma demonstração de que a população quer essa CPMI para passar o Brasil a limpo. Chega. Vamos separar o joio do trigo. Vamos separar os

inocentes dos culpados. Quinta-feira, 11 horas da manhã, no na Câmara dos Deputados, a sessão do Congresso Nacional. Nós precisamos de toda a mobilização para que Davi Columb faça a instalação dessa CPMI. Tá aí essa convocação feita pelo deputado Carlos Jordi, que recolheu assinaturas e de fato é um número significativo de assinaturas. Isso demonstra, isso denota que a CPMI é uma realidade. Se Daviel Columbri cumprir o

papel, o regimento, se ele ler o requerimento de instalação da CPMI, tem número e em tese, por que eu tô falando em tese? Porque o Brasil é o Brasil, mas em tese ele pode ah ele deve ler este requerimento porque a caneta dele como presidente no Senado não é suficiente para barrar um pedido de comissão parlamentar mista de inquérito, porque é mista, justamente porque é uma comissão mista. Então, eh, vamos aguardar, mas o chamado que o deputado Carlos Jordi traz, ele de fato é importante, porque o que ele tá dizendo é nós eh devemos nós, e aí tô dizendo eleitores, pagadores de impostos, eu aqui, vocês que estão do outro lado da tela e pelo rádio, nós podemos cobrar os parlamentares que mandamos para Brasília, que elegemos em 2022 para que eles pressionem Davi ao Columbri, no caso do Senado também os eleitos em 2018. Cabe a nós pressionar e pedir a CPMI do Banco Master. A gente vai trazer mais detalhes sobre isso daqui a pouquinho em instantes direto de Brasília com a Débora Sena, microfone Auri verde em Brasília. Antes eu queria

trazer um recado para você que tá com a gente. Daniel chegando por aqui. Daniel, olha, um prazer ter você de volta. >> Como você sabe, Daniel, a gente adora ouvir a opinião e a dúvida dos nossos ouvintes. A mensagem que eu trago aqui é do Reginaldo Souza sobre o Magnésio 5.0

da Lírios. Vamos ouvir o Reginaldo. >> Eu tô tô aqui, rapaz, ouvindo aqui a questão do negócio do magnésio. Eu comprei, cara. Eu adquiri aqui e já tenho que um, já deve tá beando uns dois meses já. Ou se não tiver dois meses que

eu comecei tomar, rapaz. Realmente tô me sentindo bem melhor. Eh, antes eu me sentia assim uma uma indisposição, rapaz, para levantar, para fazer as coisas. chegava em casa, rapaz, só ficava deitado e tal. Rapaz, ultimamente eu tô acordando cedo e me dá vontade de fazer as coisas, rapaz. Você

precisa de ver, ó. Muito bom, tá? Muito bom. Eu eu assim que terminar o o que eu comprei aqui, cara, eu vou fazer outro pedido, cara. Muito bom.

>> Daniel, meu amigo, seja muito bem-vindo. Olha que mensagem. Bacana do Reginaldo, hein? Que mensagem legal >> esse tipo de esse tipo de coisa aí. Um grande abraço. Parabéns aí pro nosso

amigo Reginaldo e para todos os ouvintes que tomaram essa decisão, que já fizeram essa escolha. Você vê que legal ele falando da disposição, disposição para fazer tudo, disposição para trabalho, para muita, muita gente não faz mais isso, não faz uma caminhada, nem no final do dia, nem no começo do dia, porque cada um tem um jeito que gosta de caminhar. Tem gente que gosta de fazer uma corridinha, tem gente que gosta de pedalar e por aí vai, mas a pessoa não tem mais energia. Isso é ruim, é muito ruim. faça uma experiência de utilizar o magnésio 5.0 da Lírius. E aí, às vezes,

a pessoa pode falar assim: "Ah, mas eh é energético?" Não, não é um energético. Vou explicar como funciona. Você toma duas cápsulas à noite. O magnésio 5.0 da

Lírios é resultado de estudo científico. Os estudos mostram que o magnésio é conhecido como mineral da vida. Ele normaliza o funcionamento do coração, dos músculos, das articulações, melhora a questão do sono. A pessoa dorme um sono gostoso, tranquilo, restaurador. No dia seguinte a pessoa acorda do jeito que o Reginaldo falou aí, Silvio, eh, e muita gente toma para poder ter essa disposição, para poder dormir bem e acordar bem e acaba se livrando de dores, de dores de cabeça frequente, de memória fraca, eh falta de atenção. Às vezes a pessoa tá com com

não consegue nem ler um livro. Eu gosto de usar esse exemplo porque eu já passei por isso. E você ia ler, começava a ler e o pensamento começa a passar para outro outras coisas, não consegue entender o que está lendo. Isso é pode ser falta de magnésio. Quando você começa a repor, você toma duas cápsulas à noite. O resultado vem, viu, Silvio?

>> Vem. É, Daniel, é o que eu sempre digo, aquela energia é diferente e gosto quando você disse: "Olha, marque o dia em que você começa, porque você em pouco tempo nota a diferença." Daniel, o número tá na tela, o 0800787 4040. Tem uma condição especial para esta quarta-feira? Ó, eu vou manter aquela promoção que você paga só 20% do valor, você tem frete grátis, ganha uma cafeteira portátil e ganha creatina. E fora isso,

eu vou dar mais um mês de tratamento com o magnésio. Para que isso? Eu vou te falar. Se você conhece alguém, algum amigo, alguma amiga do trabalho que tá doente, que tá com problema de dores, que tá reclamando demais desses problemas, faça uma experiência, dê esse pote, esse um mês para uma tia, para um tio, para uma avó, para uma mãe, para quem você quiser dar. Eu vou mandar um mês de tratamento, você vai ver, a pessoa vai te agradecer e vai querer usar mais, porque é isso que a gente ouve falar, a pessoa usa em um mês, a pessoa fica nosso cliente. Então eu vou

mandar para você que ligar agora 0800 7874040. Vou mandar os presentes que nós temos e mais um mês de tratamento. Ligue, aproveite, essa promoção é imperdível para você e para uma pessoa que você ama. 0800 787 4040. >> Valeu, Daniel. 0800

787 4040. O número do magnésio 5.0, o melhor do mercado, Dali Lírios Suplementos. São 3:20 agora. 15:20 mais 20 a gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube

da Auriverde Brasil em conexão direta com Brasília. Agora sim, Débora Sena, no Congresso Nacional. Débora, eu, boa tarde para você e imediatamente eu repasso a pergunta. Teremos sessão do Congresso Nacional amanhã. Será que Davi Al Columbri cumprirá o regimento fazendo a leitura da CPMI do Banco Master ou vai aprontar?

boa tarde para você, boa tarde paraa maior audiência do país. segue aqui no ambiente do Senado e também da Câmara dos Deputados movimentações diversas, pressão sobre Davi Alumbre, mas nós não temos por parte da fala de parlamentares que pressionam para que a CPMI do master seja instalada uma precisão, ou seja, uma certeza de que isso vem acontecer. Na manhã de hoje, eu conversei com o senador Líio Valério, com o senador Eduardo Girão, ambos são líderes dos seus partidos aqui na casa alta do Congresso Nacional. A demonstração por parte desses parlamentares,

>> o Congresso Nacional segue pressionando. Ontem nós tivemos um pronunciamento do senador Flávio Bolsonaro nesse sentido, cobrando a instalação, mas se a gente for revisitar as listas com a adesão de parlamentares à instalação da CPMI do Banco Master, a gente tem aí uma debandada, principalmente dos partidos de esquerda e um lobby muito forte no ambiente do Congresso por parte dos partidos de centro para que essa CPMI não seja instalada. Então, é claro que os parlamentares mostram aí eh o seu posicionamento, cobram da viol Columb. Isso tem acontecido eh no ambiente das sessões. Agora a pouco eu estava no plenário do Senado, senador Eduardo Girão, presente, o único senador de oposição presente até o momento que eu deixei o plenário alguns minutos atrás.

ele assistia a um pronunciamento do senador Jorge Cajuru e me garantiu aqui eh alguns minutos antes do nosso link, que faria inclusive mais um discurso de pressão nesse sentido. Agora, resultado, compromisso de Davi Columbri, nós ainda não temos, Silvio, >> é, e compromisso com a atual gestão no Congresso Nacional, tanto o presidente do Senado, consequentemente do Congresso da Vio Columba, presidente da Câmara, nós sabemos que compromisso não é uma palavra que frequenta manchetes quando o nome dos dois aparece. Débora, tivemos uma votação para a escolha do novo corregedor do Conselho Nacional de Justiça. É uma figura bem conhecida, não é mesmo? >> É isso mesmo. Olha, Silvio, nós tivemos

no ambiente da Comissão de Constituição e Justiça a aprovação do nome do ministro do do Superior Tribunal de Justiça Benedito Gonçalves, por 21 votos favoráveis e cinco votos contrários. Portanto, 26 votantes na manhã de hoje a favor do avanço dessa indicação para a ocupação do cargo de corregedor nacional de justiça. Daqui a pouquinho, às 16 horas, a sessão do plenário no Senado se torna deliberativa e então aí Benedito Gonçalves vai precisar de ampla maioria, 41 votos para então eh ser aí escolhido pelo Senado como o novo corregedor. Esse cargo, se confirmado, dará a ele o poder de disciplinar decisões de outros tribunais, Silvio. E aí ele segue nesse mandato até 2028. Claro que eu também consultei aí

parlamentares de oposição sobre o avançar desse nome. Eh, o nome de Benedito da Silva, perdão, Benedito Gonçalves, chega ao plenário do Senado muito rapidamente, com uma facilidade. Nós tivemos uma sessão eh na CCJ que durou pouco mais de uma hora, ou seja, uma sabatina que passou muito rápido. Nós tivemos aí e a presença de grandes líderes do Senado marcando posição, declarando voto favorável a ele. E eu não vejo com muito entusiasmo a posição da oposição em relação a uma possível reprovação do nome de Benedito Gonçalves hoje pelo Senado. Débora, uma última

questão, porque ainda repercute muito toda a a história de ontem envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o filme Dark Horse. Essa essa questão, ela ainda repercute muito no Congresso Nacional, repercute muito em Brasília e a mesmo tempo tivemos alguma movimentação nas bancadas do PL, nas bancadas de oposição. Hoje, inclusive comentamos isso no jornal pela manhã com o nosso Alexandre Pitoli. Algumas manchetes traziam aquelas informações, eu chamo às vezes de manchetes de festim porque sei como algumas colunas são feitas, que ah o Flávio ainda não convenceu, que estuda penso nome. Eh, tem até um a um dos portais, eu vou evitar aqui trazer nome de jornalistas, enfim, mas é um dos portais dizendo que cogita-se a renúncia. Qual o clima real para você

que tá está aí em Brasília no Congresso Nacional que ontem acompanhou esse encontro do do PL também? Eh, enfim, qual é o clima real no Congresso Nacional para quem conversa, quem tá no dia a dia conversando com os parlamentares de oposição? Olha, eu posso trazer para você aqui uma informação dos bastidores, inclusive do Partido Liberal, bastidor do PL, de que a comunicação do partido avança com fortes investimentos e um cronograma que está estabelecido em torno do nome de Flávio Bolsonaro. Não há, portanto, na estrutura do próprio partido um clima de declínio em relação a esse nome. Até porque nós mostrávamos aqui, Silvio, o termômetro, como você bem destacou ontem na marcha dos prefeitos, enquanto nós tivemos um presidente da República acovardado, sem querer aí registrar a sua presença no evento da Confederação Nacional dos Municípios, Flávio Bolsonaro esteve por lá, foi aplaudido e ovacionado pela plateia. E nós percebemos no dia de

ontem, dia em que Flávio fez ali o seu pronunciamento em relação eh às questões que envolvem aí Banco Master, o vazamento do Intercept, uma presença muito forte dos parlamentares do partido em torno deles. dizia inclusive mais cedo aqui eh na nossa programação sobre a presença de Sérgio Moro, que em outro momento recuou aí em relação ao relacionamento com a ala chamada bolsonarista, ala que representa aqui no Congresso Nacional o presidente Jair Bolsonaro e portanto também a ala que incorpa a campanha, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Clima aqui não gira em torno de uma possível desistência de Flávio Silvio. >> Muito bem. E Débora Sena, microfone a verde em Brasília. Débora, muito

obrigado. Você volta ao longo da nossa programação com novidades. >> Espero que com boas notícias, Silvio. Silvio, até logo. >> É isso. Amanhã, repito, teremos uma

sessão do Congresso Nacional. sessão essa convocada pelo presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. Temos eh questões que estarão na pauta envolvendo recursos para municípios. Essa sessão do Congresso Nacional tampouco foi convocada à toa. Há uma pressão grande nesta semana em Brasília de prefeitos.

Alguns levam vereadores em é uma verdadeira romaria que acontece em Brasília tradicionalmente quando temos a marcha dos prefeitos capitaneada pela Confederação Nacional dos Municípios, pelo Paulo Zilk, que tem reuniões também com ministros, é recebido no Palácio do Planalto, mas fato é que os prefeitos pressionam deputados e senadores. Este ano nós teremos a eleição pra Câmara dos Deputados, mas também uma eleição grande no Senado. São 2/3 das cadeiras passíveis de renovação no Senado. São 54 senadores. Logo, o que esperar? Que os

prefeitos foram bater na porta dos seus deputados e senadores aliados, cobrar dinheiro, cobrar recursos, passar o Pires nos ministérios. E aí, Davi Alcol Columbre e Hugo Mota, consequentemente, o Hugo Mota, inclusive tem de renovar o mandato como deputado. O Alcumbre tem mais 4 anos, mas eles precisam das bases. Então vão convocar uma reunião, uma sessão do Congresso Nacional para amanhã e essa sessão vai deliberar sobre recursos para os municípios. A revelia do próprio Palácio do Planalto, que tem represado verbas.

Lembrando também que a Débora trouxe essa informação aqui, o termômetro, né? Eu usei essa expressão ontem, hoje de novo, o termômetro de Lula. Lula não se reuniu com os prefeitos que estão em Brasília, não recebeu os prefeitos. Senador Flávio Bolsonaro foi ovacionado, foi aplaudido, esteve ontem com os prefeitos, mas Lula não. Lula tem a memória da vaia.

O Lula tem o trauma da vaia, igual a vaia do Maracanã, na época dos Jogos Pan-Americanos, ele tem o trauma também de ser vaiado por prefeitos. E num ano eleitoral você ser vaiado por prefeitos, isso custa caríssimo. Essa imagem é cara. É cara porque para ele renovar o mandato, ele vai precisar de votos no Brasil inteiro. E qual é a realidade lá no interior? Qual é a realidade no

interior dos estados? E esses prefeitos, eles são o termômetro. Se eles vai o presidente atual, é porque a coisa não tá boa. Eles estão representando quem? Eles estão representando o pagador de impostos, o cidadão, o eleitor lá na ponta. Aquele que sabe que as coisas não

vão bem, aquele que sabe que a economia está em frangalhos, que tá difícil fazer o supermercado. Aliás, uma dica, viu? Semana inteira só se fala em pesquisa para lá, pesquisa para cá. Eu que já não gosto, eu vou passar a recomendar que os institutos de pesquisas façam as entrevistas em locais específicos, na porta do supermercado, na feira e no posto de gasolina. O que que vocês acham que vai acontecer?

Os institutos de pesquisa devem ir aos supermercados. Tanto faz o supermercado. Pode escolher da classe A classe D. enfim, qualquer mercado. E vá também à feira, feira livre, e vá aos postos de gasolina.

Façam as suas pesquisas lá. Mas a realidade é essa. O que o prefeito traz, a realidade que o prefeito traz é justamente essa. E aí o Lula não foi recebido, mandou o geral do Alkim, que se presta esse papel. Esse é o papel do Alkim. Ele foi eleito vice para isso.

Ele foi na garupa da quadrilha. Ele dizia que a quadrilha ia voltar paraa cena do crime, ele foi na garupa justamente para desempenhar esse papel. Precisa de alguém para tomar vaia. Amanda o Alkim. É mais ou menos assim que funciona. Mas eu queria trazer um

tema aqui pra gente eh seguir com os assuntos desta terça-feira. A Débora lembrou que passou pelo Congresso Nacional, portanto, ah, na J comissão o nome do senhor Benedito Gonçalves. Olha, o Benedito Gonçalves, magistrado Benedito Gonçalves, integrante do Superior Tribunal de Justiça, será o corregedor do Conselho Nacional de Justiça. Vocês t lembrança da figura do Benedito? Não. Então a gente tem um vídeo para

refrescar a memória do Missão Dada, Missão Cumprida. Vamos lá, Lanzar. >> E ministro Benedito Gonçalves, solicito que conduzam ao plenário o excelentíssimo senhor presidente da República Federativa do Brasil eleito, Luís Inácio Lula da Silva. [aplausos]

Para quem tá no rádio nesse momento, é isso, é a Lula quando eleito ministro Alexandre Moraes era o presidente do TSE, tá ali a Carmença também. E temos a cena >> que atuou no Tribunal Superior Eleitoral nas eleições de 2022. O ministro Benedito Gonçalves é o ministro >> que foi responsável pelas principais ações envolvendo >> presidente Jair Bolsonaro vamos ver se a gente tem condições de mostrar a cena, a fala do missão dada a missão cumprida. Vamos lá. Se a gente consegue subir esse alissão [aplausos] da missão da missão.

>> É, é isso. Para quem tá com a gente em vídeo, foi a gente captou ali, você tem a aproximação da imagem. É o que ele diz: Missão dada, missão cumprida. Quando Lula da Silva volta ao poder, repito, Alexandre de Moraes está ali na figura de presidente da justiça eleitoral naquele ano. Ao lado dele estava Carmen Lúcia e o Benedito, que integrou a corte eleitoral, que foi responsável pelos processos de Jair Bolsonaro, solta essa frase: Missão dada, missão cumprida. Hoje o nome dele foi

chancelado, foi, ele recebeu o aval para ser corregedor do Conselho Nacional de Justiça. Eu vou eh dar sequência aqui aos assuntos de hoje. Então, vamos girar as notícias do nosso radar. E agora eu queria trazer um tema aqui. Eh, olha, esse tema ganhou tração. Ele

tem girado bem nas redes sociais já desde ontem, mas hoje ganhou mais força porque o vídeo é do presidente Lula da Silva num evento oficial. Portanto, quando a gente fala que o presidente está numa agenda oficial, nós estamos falando que o presidente está no cargo. No cargo de presidente, ele praticou ato de campanha eleitoral. Vamos acompanhar o vídeo, a fala de Lula e na sequência eu vou trazer os detalhes e nós vamos levantar o debate se a justiça eleitoral no Brasil funciona ou não, se ela é seletiva e vamos comparar com o que aconteceu em 2022, quando o presidente era Jair Bolsonaro. Mas eu quero alertar que essas imagens que nós vamos trazer agora, tem áudio também para quem tá pelo rádio, essas imagens aconteceram no exercício do mandato, tá?

Lula não estava numa agenda de fora da agenda presidencial, tava ali num outro momento. Não, não, não. Ali tem dinheiro do pagador de impostos. Vamos acompanhar. >> Não tenho nenhuma preocupação de reivindicar, sabe? Vá atrás do bolo. Se

ele não atender vocês, vá atrás do se ele não atender vocês, vá atrás não da janja do do comércio. Vá atrás do citônio, do Luís. Só não mexa com a janja, não mexo. E nem com a Simone Camarina. O que você pode fazer com ela um dia é dar voto para as duas. Só isso. Um dia.

>> Um dia. Não, pera aí. Olha só, o que nós estamos assistindo é campanha eleitoral antecipada com recursos do pagador de impostos. Pode chamar de público, eu não gosto. Acho que o dinheiro é sempre do pagador de impostos, é sempre nosso. Mas

o ponto é, ele pediu votos, isso está na manchete de todas as mídias hoje. De A a Z pediu votos para Simone Tebet e Marina Silva. As duas são candidatas ao Senado no polo da esquerda no estado de São Paulo. Pode isso ou não pode? Não pode.

Segundo a legislação eleitoral, não poderia. Bom, a justiça eleitoral será provocada pelos partidos de direita, de centro direireita, advogados. Vamos aguardar o comportamento da justiça eleitoral. Mas quero lembrar que em 2022 Jair Bolsonaro foi proibido de usar imagens do 7 de setembro verde amarelo, eventos que ele participou como presidente na ONU, entre outros tantos. Houve uma perseguição por parte da Corte Eleitoral a Jair Bolsonaro. O Lula pode fazer

literalmente esse carnaval. E quando eu falo literalmente, é porque no carnaval também teve campanha fora de fora de época e com dinheiro de novo do pagador de impostos. Mas ali quando houve um pedido de suspensão, a resolução do TSE foi: "Vamos esperar, joga paraa frente e agora joga paraa frente de novo." Nós estamos em maio, hoje é dia 20 de maio. O que pode vir depois de um pedido de votos desse?

Resta a dúvida, resta a questão. Eu agora sim vejo aqui no meu retorno Dr. Cláudio Coffan. Dr. Cláudio Cofan, bem-vindo. Uma ótima tarde e em viagem,

tá no exterior, Dr. Cláudio, mas cumprindo aqui a nossa agenda às quartas-feiras, gentilmente participa do radar. Cláudio, bem-vindo. >> Boa tarde, Silvio. Tá ouvindo bem?

Perfeitamente. >> Boa tarde a toda audiência do Radar Aur Verde no Brasil e no mundo, sendo que agora, hoje eu estou no mundo, Silvio, >> eu tô chegando, eu tava em Barcelona, nesse momento, eu acabei de chegar na cidade de Monique, na Alemão, onde eu tenho filho, tenho netos e vem conhecer meu neto que nasceu alguns meses atrás, meu segundo neto alemão que que nasceu poucos meses atrás. Então, tô tô consegu e meu filho, graças a Deus, ajudou a conectar tudo aqui. Agora, o que o Lula tá fazendo é é o que você falou, eh propaganda, é campanha eleitoral antecipada, pedido de votos explícitos. Isso está previsto na legislação que é chamada lei complementar que trata das eleições. A lei complementar 22 da 62

que tá das eleições. Isso é para ser provocado o Tribunal Supor Eleitoral. Isso é sim para causa de inelegibilidade, não só pelo pedido antecipado explícito e expresso de votos para dos candidatos a senadores, mas também pelo abuso de poder político e também abuso de poder econômico. E por que isso daí? Porque abuso do poder político é usar a força do cargo. Só uma

pessoa no status, na condição política de eleito pelo povo pode fazer o que o Lula faz. um vereador, um prefeito, um deputado, governador, ele pode fazer isso. Só que no topo da pirâmide política existe o presidente da República, que é muito importante vocês todos terem noção. Quando a gente fala de uma pessoa que está no cargo de presidente da República, nós falamos de uma pessoa que é a única pessoa que recebe votos do eleitor, que é o dono da democracia. nas 27 unidades da federação. Cada governador é muito

importante, mas é só no seu exclusivo estado, o prefeito na sua exclusiva cidade e os deputados. Agora, o único ser humano que participa da política e recebe voto em todas as unidades é o candidato a presidente da República. E essa pessoa recebe, no caso, para ser eleito, dezenas de milhões de cheques em branco, dado por dezenas de milhões de cidadãos, contribuintes e eleitores. Então, esse cidadão tem o maior poder político de todos os outros habitantes do país. Então, quando ele se manifesta investido da posição e da atuação de presidente da República, ele traz nesse nesse falar todo o poder político que o único cidadão do país tem, que é ele, presidente da República. Só isso daí já

caracteriza o abuso de poder político. Além disso, quando a gente faz uma petição e a gente aponta, a gente também fala: "Se eu ou Silvio quisermos bancar um candidato, pré-candidato falando e convidar alguém, nós temos que bancar do nosso bolsinho." Então, se eu Silvio juntar, fizemos uma vaquinha para pagar um um um comício, eu acho que Silvio vai dar umas duas, vai comprar umas caixinhas de fruta de madeira, o microfonezinho, o cara sobe lá e fala, quer dizer, nós vamos botar nosso poder econômico, vamos gastar lá R$ 1000, R$ 2.000. Agora um presidente da República para tá ali, o palco, aquela estrutura toda, todo o movimento de todo mundo, gente, isso é abuso de poder econômico também.

E é econômico com dinheiro do pagador de impostos. Exatamente. Então, sim, é mais um crime eleitoral que o Lula pratica. E a defesa da Simone Tevit e a defesa da outra candidata pode elegar, mas eu não pedi para falar, mas em considerando que elas são beneficiárias desse pedido, também os candidatos apontem elas como eh beneficiárias e também passives de inelegibilidade. É o Lula que sabe que o STF tirou ele da cadeia, ele sabe os podes do STF e ele espera tentar driblar o tribunaloral que tem hoje Cásio Nunes como presidente e André Mendoça como vice. fé dele é o

Tofoli e o os outros quatro, os outros três ministros TSE que são todos você contratados, encomendados e postos lá pelo Alexandre Moraes. >> É verdade. Olha, agora 15:44. 15 paraas 4. Deixa eu trazer mais um recado para você. Deixa eu falar mais

uma vez do magnésio 5.0 da Lírius. E veja, gente, temos uma participação especial aqui no programa de hoje, é o Evaldo Guimarães e ele trouxe uma dúvida que pode ser exatamente a sua nesse momento, por isso vale a pena parar um minutinho para prestar atenção. GG, comigo na linha. Vamos ouvir o seu Evaldo juntos e aí você traz a resposta para ele. Combinado. Vamos lá.

>> Fala, gente, tudo bem? A minha dúvida é o seguinte, eh, ultimamente eu ando sem disposição nenhuma para nada e acabo acordando tipo cansado, sabe? Muito cansado e não tá rendendo meu dia. E queria saber com vocês se o Magnésio ele vai conseguir me ajudar com isso. Valeu, obrigado.

>> GG. Passo a bola direto para você, meu amigo. Evaldo, quer uma resposta. Ô Silvio, boa tarde para você, para todo mundo, pro Evaldo que mandou essa pergunta pra gente. Ah, tem tantas, tem tantas pessoas passando por isso. É

muito difícil, né, quando a gente não consegue relaxar, quando a gente não consegue se desligar, acordar bem, com energia, com disposição, porque às vezes é tanta preocupação na cabeça, é tanta responsabilidade que a gente carrega, que o nosso corpo fica assim mesmo. E é por isso que a gente fala aqui do magnésio que relaxa todo o nosso sistema nervoso. É impressionante o que faz o magnésio nesse sentido, ajudando também a gente a produzir a melatonina. Você sabe, Silvio, que tem muita gente que às vezes sofre bastante com a questão da ansiedade e aí a ansiedade muitas vezes pode também causar a insônia. A ansiedade, a insônia podem causar também a o aumento do hormônio, a ativação de um hormônio chamado grelina, que é justamente o hormônio da fome. Por que

que eu tô falando isso? Tem muitas pessoas que estão assim ansiosas, eh, as pessoas que não conseguem dormir direito e estão, eh, comendo, é, demais, a, a compulsão alimentar, principalmente por doce. Aí você começa a ganhar peso, aí você não tem disposição para fazer uma atividade física. Enfim, uma coisa vai prejudicando outra coisa. O magnésio desacelera, gente. O magnésio faz você

dormir bem. O magnésio controla essa compulsão que a gente tem. O magnésio melhora o seu foco, a sua concentração, traz clareza mental. Imagina quando você tá com raciocínio rápido, a sua memória funcionando bacana. É isso que faz o nosso magnésio. E não tem como a gente

falar do magnésio 5.0 e não mencionar aqui a sua importância para quem sofre com dores, principalmente nas juntas e nas articulações. Então, Silvio, eu falo aqui, meu amigo, sem medo de errar, para você colocar o seu corpo em equilíbrio, para você que tá passando pela mesma situação do nosso amigo ouvinte, a gente recomenda o magnésio, que é o Dali Lírios, que é o magnésio patriota. São cinco tipos diferentes, cinco tipos de magnésio presentes numa cápsula. Por isso que ele é tão diferente de todos que tem no mercado. Por isso que o

resultado dele é tão eficaz. Silvio, >> maravilha. E como é que tá aquele desconto exclusivo, hein? Condição de pagamento e brinde especial. Temos hoje, GG.

>> Temos. O ouvinte liga no 0800 787 4040. 80% de desconto para quem ligar agora. Ligou, você vai ganhar. Ó, presta atenção aqui. Camisa do Brasil, criatina

e cafeteira. 0800787 404 40. Silvio, >> valeu, GG. 0800 787 4040, o Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. Intervalo no rádio agora. A

gente segue no YouTube da Auri Verde Brasil, girando as notícias desse meio de semana, quarta-feira e passando pela Folha de São Paulo. Agora a pouco me deparei com a seguinte manchete que vou até pedir pro Lanza destacar na tela o print que fiz aqui. Essa é a manchete da Folha de São Paulo. Agora eu vou ler um trecho aqui para depois ouvir o Dr. Cláudio Coffan. A Manchete da Folha diz:

"O Lula assina decretos com novas regras para redes sociais e prevê fiscalização de bigtex por agência. Presidente atribui a órgão vinculado ao Ministério da Justiça a atribuição de fiscalizar plataformas. Novas determinações sobre responsabilidade de redes foram estabelecidas em julgamento do STF. Então vamos lá. A assinatura dos decretos, a data é hoje, quarta-feira.

Bom, um deles, a gente pode dizer o seguinte, ele atualiza, né, esse decreto é aquele do marco civil da internet de 2016, considerando as novas determinações sobre responsabilidade das redes sociais estabelecidas pelo Supremo Tribunal Federal. Esse julgamento aconteceu no ano passado. O segundo trata de combate à misoginia, violência contra a mulher em ambiente digital. Mas vamos aqui pegar um ponto que eu acho que é o ponto crucial da história. Entre as previsões está a de atribuir a essa Agência Nacional de Proteção de Dados, que é uma agência vinculada ao Ministério da Justiça, ou seja, está debaixo do Ministério da Justiça, a responsabilidade por fiscalizar se as plataformas estão cumprindo as regras impostas pela Corte. Temos uma bedel no

Ministério da Justiça, né, o Ministério da Verdade, a Agência Nacional de Proteção de Dados. Com isso, essa agência, segundo o decreto do senhor presidente Lula, passa a ser um órgão regulador de redes sociais, de redes digitais, de modo mais amplo. Eu não gosto do termo regulação, eu trato como censura, mas quero ouvir o Dr. Cláudio Coffony. Lembrando que ao contrário dos projetos de lei, aqueles que tramitam no Congresso Nacional, que tramitam nas casas de leis, decretos não precisam passar pela aprovação do legislativo.

Bom, teria eh dá pra gente até eh entrar em questões técnicas aqui, Dr. Cláudio, mas ah, eu repasso a você porque é sim um órgão novo na nossa estrutura, é alguém que vai fiscalizar, ou seja, é um ministério da verdade ou é exagero meu? Clávio, eh, a faca tanto serve para você descascar alguma coisa, cortar alguma coisa, preparar comida para alguma coisa na mão de uma pessoa qualificada, uma faca pode servir para fazer uma incisão, corte e até salvar a vida de uma pessoa numa situação de necessidade. E a faca também serve para praticar homicídio, para matar as pessoas. Então, a agência criada, nesse decreto criado, eles em princípio na na cabeça de uma pessoa isentona, ah, mas nada demais, é necessário fazer isso. Então, a gente sabe que o

tribunal, o STF julgou o artigo 19 do Marco Civil da Internet, estabelecia que as redes sociais, as plataformas, as plataformas não respondem pelo conteúdo que as pessoas publicam e que recebendo a ordem judicial, elas deveriam obedecer a ordem judicial e retirar do arte. conteúdos indicados pelo poder judiciário em processo eh cível. Se elas desobedecessem a ordem judicial, aí elas responderiam civilmente, ou seja, pagariam multa por estar infringindo a o marco civil da internet. O marco civil da internet fala que não pode ter censura alguma. Acontece que o STF é formado por um grupo de destruidores da da Constituição brasileira, pessoas que ao longo dos últimos 7 anos, 8 anos, se arvoraram como donos do Brasil através da última palavra na interpretação da Constituição. Eles adoram falar isso. Eu

já tive em eventos onde houve ministros do STF falando e dentre eles o próprio ministro Alexandre Moraes, mas não só ele. Eles adoram falar o STF detém a última palavra sobre a interpretação da Constituição. Quando eu ouvi a primeira vez eles falando isso, eu falei: "Ah, não quer dizer que os caras agora pode analisar tudo que o que o parlamento faz e o que eles concordarem, o que o parlamento fez é verdade. O que eles disseram que o parlamento não fez errado eles mudam. É isso. Eles passaram a destruir o o

legislativo. O último exemplo, essa bestialidade, essa estupidez criminosa praticada pelo ministro Alexandre Moraes, que se recusa a julgar processos do 8 de janeiro, alegando que existe ação de inconstitucionalidade que vai ser julgada no STF e que, como pode ter uma inconstitucionalidade, ele não vai julgar agora. Ou seja, ele descaradamente desobedece a lei porque tá entupido de de ações dizendo que leis são inconstitucionais. Ninguém para de aplicar a lei por isso. Agora, o STF controlando a liberdade de expressão de pensamento e manifestação do cidadão, ele julgou o Marco Civil, o artigo 19, tendo Tofol como relator. Lembra, Silvio? O Doflin

na leitura da relatoria dele falando besteira, expondo o quanto ele não entende do assunto. Aí eles entendiam o seguinte: não pode dar liberdade para as pessoas falarem o que elas querem. A liberdade não é tão livre assim. Aí eles julgaram que era inconstitucional aquela aquela obrigação das das plataformas de hum de serem proibidas de desobedecer a ordem judicial. Tiraram isso, jogaram nas plataformas que elas podem pagar por qualquer besteira que tiver ali dentro. Aí o Lula já está

falando semanas, vai ter decreto e eu vou ferrar. O decreto tá assinado hoje. O Lula aqui na Bahia falou: "Cabou Lulinha, paz e amor, agora é guerra". Esse Lula é quem está assinando esse decreto e ele que vai pôr as pessoas que vão compor essa agência. Ou seja, Silvio, é censura, é golpe de estado, é ataque à democracia, é ataque à soberania popular. Porque soberania não

é o que tá dentro do território brasileiro. Soberania é obedecer a vontade do povo através dos canais democráticos vigentes. E eles não obedecem. Então, Silvio é assim, é o desespero desses bandidos que querem se manter no poder e odeiam a liberdade do cidadão de se expressar, odeiam a possibilidade deles votarem e eles votarem, tirando esses bando de safado que desobedece a Constituição da nossa frente. Então estou aplicando mais um um tijolo ou um grande parede nessa nessa proibição da liberdade de expressão. É censura, Silva. Vamos ter

que brigar muito na justiça contra esses safados. >> E acrescento um detalhe aqui, viu, Cláudio, porque eh o próprio texto da Folha de São Paulo traz eh esse esse detalhe. O esse órgão ele passa a ter uma nova estrutura. O que que isso significa? mais servidores, né, mais gente trabalhando lá, porque foi transformado numa agência reguladora.

Então, >> então, ou seja, >> agência reguladora, eles vão criando a regra, porque o decreto ele não passa pelo Congresso mesmo. A função jurídica de um decreto é regulamentar uma lei. A lei é feita pelo poder legislativo e o poder legislativo dá um cheque pro executivo dizendo: "Preencha aí esse cheque regulamentar o que está na lei." Aí o poder executivo, sem pedir nada para ninguém, mas obedecendo a lei, faz o decreto. E esse decreto, Silvo, e eles fazem isso e vão criando esses cargos com detalhe. O, eles vão pôr e põe que o

diretor, o comando dessa agência, ele começa no governo Lula e vai se estender por anos dentro do próximo governo. Então, eles já vão aparelhar totalmente esse novo estrutura para mesmo se o Lula perder a eleição, a partir de 2027, esse essa agência vai destruir o que puder. Qual vai ser o futuro do presidente Flávio Bolsonaro se for eleito? Ele tem que secar o orçamento e usar o Congresso para derrubar esses caras que o Lula tá fazendo. O Lula para ele o STF, por isso que essa porcaria. O Lula aparelha tudo

quant é lugar porque ele sai do poder, mas o poder não sai do Lula. Uma coisa ganha eleição, outra coisa é tomar o poder. É isso, Silvo. O pode continuar, né? Uma agência com um monte de empregos e aparelhados.

Nossa, vai ser um caos. É exatamente esse o ponto que que eu ia citar. Eh, Cláudio, você já avançou para esse jogou Não, perfeitamente, mas era isso, jogou luz nisso, em mandatos fixos, porque são diretores, inclusive tem de ser sabatinados pelo Senado, tem de passar pelo Congresso a, né, nesse sentido, tem de passar pelo Congresso a Sabatina. Então é cargo, é mandato, tem servidores, é uma estrutura, é um aparelho. É um aparelho. Ele monta um

aparelho. E qual é a missão dessa agência reguladora? Fiscalizar o que está nas redes sociais. até o próprio ECA digital, né, o Estatuto da Criança Adolescente Digital também vai ficar debaixo dessa desse guarda-chuva, dessa estrutura, passará pelo pelo crio dessa, essa supervisão. Agora, achar que não tem política, que eles não farão política no ano eleitoral. Cláudio, e olha, eu tô me

estendendo sobre esse assunto porque é uma manchete recente, mas eu tenho certeza absoluta que nós vamos falar sobre esse assunto muitas semanas ainda quando essa agência começar a operar. Essa agência operando no meio da eleição, pedindo remoção de conteúdo no meio da eleição. Cláudio, olha, um testemunho. Eu me recordo da eleição 2022. Eu, como jornalista, eu recebi três pedidos de remoção de conteúdo de redes sociais da campanha do PT. Os pedidos

assinados pelo escritório Zanin, escritório Cristiano Zanim, que hoje é ministro do Supremo Tribunal Federal. pedí de remoção de conteúdo, sendo que eh não vou fazer defesa aqui, mas era jornalismo que tava sendo praticado ali. Mas o ponto é, eu sou um, um cisco nesse mundo digital. Quantos pedidos de remoção de conteúdo o escritório a campanha Lula não fez? Porque ela judicializou a eleição passada. Então,

com uma agência na mão, com poder decisório, Cláudia, essa é minha pergunta. com uma uma agência que tem tem a caneta, eles vão fazer muito mais. Eles vão, eles vão tirar do ar, eles vão caçar conteúdos contra. Eh, por exemplo, se você disser: "O governo Lula não cumpriu, o governo Lula não fez". Eles vão dizer: "Tira isso do ar".

E até você conseguir eh por caminho judicial provar que você tá certo, uma agência já tirou seu conteúdo do ar. >> E e o consórcio que se formou e que está desesperado com com a possibilidade de perder eleição é o consórcio PT Lula mais STF, mais várias entidades da mídia. Lembrem que a Rede Globo, ela trabalha tentando fazer o chamado PR da censura desde o começo do governo Lula. E por que isso? Porque a Rede Globo não suporta o crescimento da da audiência dos canais no YouTube.

Os canais do YouTube destróem o império da Rede Globo. E o império da Rede Globo foi construído e existe até hoje para dar poder a quem paga ela por estar no poder. Ela deixa chegar ao poder quem ela quer. Ela mantém, a Rede Globo mantém no poder quem ela quer e a Rede Globo tira do poder quem ela quer. Então você pega o mapa eleitoral brasileiro de 2022, você vai ter, vamos chamar de vermelho votos no Lula, você vai ter votos vermelhos onde o sinal da Rede Globo atinge grande parte da população e grande parte da população desses lugares não as não tinha ou não usa as mídias sociais, regiões mais pobres. Essas

pessoas elas vivem o o pensamento, a emoção e o discurso da Globo. Existem estudos de sociologia que provam isso daí, que o os lugares onde o sinal da Globo chegou ao longo dos últimos 30, 40 anos e e comparado com outras regiões próximas onde o sinal da Globo não chegou, as famílias diminuíram a quantidade de filhos, os casamentos duraram menos, os divórcios aumentaram, a gravidez infantil aumentou. o o a quantidade de degradação social que é que o pacote eh eh de granche dos comunistas que produziam material para Globo fez é um crime no país. E paraa Globo diretoria o que interessava não era o que eles faziam na novela, era da da pontos de audiência. Então a Globo é cúmplice de tudo quanto é estratégia para cala boca, por exemplo, da Oliver Verde. A Globo atuou pesado para ferrar

Jovem Pan quando teve o final da eleição de 2022 e o mandato do Lula. Lembra? Entre a eleição e o e o e a posse do Lula, a jovem pan tomou processo já em julho, inquérito do Ministério Público. O inquérito foi virou uma ação civil pública em agosto, setembro. Teve a eleição do Lula, que já era carta marcada e decidida.

Aí eles foram para cima da Jovem Pan. Jovem Pão foi demitindo todo mundo, foi tirando um monte de gente, tirou Augusto Nunes, tirou todo mundo que podia tirar, porque ela tava tirando os anéis para não perder o dedo. A Jovem Pan virou uma empresa de centrão. A gente lembra, o Silvio vai lembrar talvez na época do próprio da pandemia, um diretor da Jovem Pan era indicado pelo João Dória. Você não podia falar mal de nada sobre a Covid, porque o cara tava ali dentro já pago politicamente pelo João Dória. Entendam? O que fizeram

foi fazer a diretoria da Jovem Pan falar o seguinte: "Eu, para não perder a concessão, eu para não perder milhões de contratos, eu vou mudar a minha linha editorial e vou baixar a cabeça pra ditadura do STF e do Lula". Eles fizeram isso. Nós temos processo sobre isso. Nós tomamos processo do Zanin também na Laur Verde. Então o que o Silvio tá falando, audiência, é o caminho que eles vão adotar.

Em vez do presidente falar mal ao público, o presidente vai pegar o telefone, Gilmar Mendes que adora fazer isso, vai pegar o telefone, vai ligar pros caras dessa agência, fala assim: "Tira esse idiota desse Cláudio que tá falando [risadas] que esse Silvio Navarro, liga para esse Silvio Navarro, fala assim: "Ou ele tira esse Cláudio ou ele vai pra rua com o programa dele". Aí o Silvio fala: "Não, mas o Cláudio tá fazendo interpretação jurídica. Ele ele é um profissional do direito, ele tem conhecimento, ele tem liberdade. Aí eles dão uma punição, tira do arrama do Radar da Ori Verde por uma semana. Aí, como o Silvio falou, a gente entra na justiça. Se o juiz tiver vergonha na

cara e seguir a lei, o juiz em primeira instância dá dá uma ordem, volta a funcionar. Aí a procuradoria da agência, que são os advogados que vai est lá, vão recorrer pro tribunal. A maior parte dos tribunais do Brasil tapar o mandado do PT e do STF. Lembra, gente? O juiz instrutor Airton Vieira que falou pro pro Eduardo Tagliaferro: "Seja criativo para pegar a revista Oeste, porque o ministro tá bravo." Ele é desembargador

no Tribunal de Justiça de São Paulo. Ele concorda com toda a palhaçada de rasgar a constituição que o ministro Alexandre Moraes faz e os outros juizes instrutores que estão lá e vários dos juízes que atuaram em todas as as audiências de custódia do de janeiro, todos concordam com Alexandre Moraes. Entendam brasileiros, eles aparelham o sistema. E o Silvo tá falando uma verdade, enquanto pudermos falaremos. Mas o dia que o Silvio sumir, brasileiros, é você botando dedo na rede social que vai salvar o país, porque eles são bandidos que vão, que odeiam a liberdade de comunicação, de expressão e pensamento.

Cláudio. E olha só, eu trago eh reforço, para ser bem exato, eu reforço um comentário que o Pitoli fez no jornal eh hoje, quarta-feira, mas também já fez outro dia, sobre a perseguição, como ela vai funcionar também em relação aos candidatos a cargos majoritários, candidatos a cargos grandes. Flávio Bolsonaro já está sofrendo isso. Quando a gente acompanha figuras como Lindberg Farias, esse pessoal tocando a campainha, perdoe a coloquialidade aqui, mas tocando a campainha de gabinetes do STF, nesta hora do STF, não sei se farão no TSE, porque como dissemos o TSE agora tem um outro comando, Cásio Nunes, André Mendonç e o Tofoli, como o Dr. Cláudio bem lembrou, mas o fato é que quando eles começam a correr para judicializar a candidatura do Flávio olha, pegue o passaporte do Flávio Bolsonaro, é preciso puni-lo, bloqueia as contas dele, daqui a pouco sai uma decisão, bloqueia as redes sociais de tal nome.

Eles vão fazer isso, Cláudio, com os candidatos ao Senado da direita. Não tenham dúvidas que eles vão tentar tirar do jogo os candidatos ao Senado. já fizeram com alguns nomes e daqui até as convenções, as convenções vão acontecer em julho majoritariamente, mas daqui até as convenções eles vão tirar do jogo peças, tentar tirar do jogo peças que podem fazer a diferença no Senado em 2027, porque são dois senadores por unidade da federação e um Senado majoritariamente conservador de direita com o presidente do Senado que consequentemente é o presidente do Congresso. nacional é a cadeira que hoje é o do Davi ao Columbri, aquele que senta debaixo do busto do Rui Barbosa ali naquele plenário. Esta figura, se não for um nome do sistema, pode mudar a República, pode mudar o Brasil, porque pode pautar o impeachment de um ministro do STF. Alguém tem dúvida que eles vão

tentar caçar essas candidaturas, a do Flávio e a dos senadores? E Cláudio, passo para você, mas esse alerta que o Pitoli faz, eu repito porque é verdade. E depois com deputados, aqueles que puderem incomodar, eles vão tentar tirar do jogo no tapetão. Silvio, o ano passado eu já comecei a falar com as no programa de manhã com o Pitoli. Falei, gente, o que a gente reclamava da dosimetria, a gente reclamava dos problemas que existem até hoje que a gente via no ano de 2025. E

eu já falava, gente, vai piorar muito, muito, muito, porque o jogo eleitoral para essas pessoas não tem nenhuma regra que presta a não ser vencer. Vou sempre relembrar a frase da Dilma, que eles vendem a alma ao demônio, a alma ao diabo para ganhar uma eleição. Enquanto para nós ganhar a eleição é atingir uma posição que possa ajudar a melhorar o Brasil, audiência para esse pessoal é ganhar a eleição, é garantir a impunidade para tudo quanto é esquema e corrupção que deixa vários deles ricos. Você raramente vê um líder de esquerda que continua pobre. Todos têm um padrão de vida de gente rica. Aí o pessoal fala

assim: "Ah, tá, mas um deputado ganha 30.000, o senador ganha 30.000 brasileiros, eu sou advogado há quase 30 anos. Eu tenho na advocacia conhecimento da vida de clientes que eu não tinha ideia que eu poderia ter. Eu conheço, não é um, não. São milhares de pessoas no

Brasil, gente, tem renda mensal de 70, 80, 100, 200.000 trabalhando honestamente. Em todas as cidades tem gente com renda acima de 30, 50.000. Isso é normal para um grupo pequeno da população, mas para esse grupo é normal ganhar 50.000.

Aí quando você a gente que vê esse grupo, olha uma pessoa que ganha 30 e que paga impostos, a gente fala: "Essa pessoa não consegue acompanhar o ritmo de alguém que tem uma renda de 50". Por quê? Porque esses políticos não têm renda de 50. É o que aquela investigação do Ciro Nogueira mostrou. Sir Nogueira, além de salarinho dele, além de 300.000 ou

500.000, não sei quantos por mês de presente, tinha um cartão corporativo do master que iria passando e gastando e ele nunca pagava aquela conta. Então, enquanto para nós eleição é para melhorar o Brasil, gente, para esse pessoal eleição é o traficante tentando proteger a biqueira, onde ele vende droga para todo mundo. É o bandido. Eles fazem qualquer coisa e vão perseguir todos os candidatos. Isso não quer dizer

que nós não vamos ganhar a eleição, hein? Nós vamos ganhar eleição no ódio a esses bandidos, no ódio a essa cleptocracia, no ódio esse pessoal, porque continua sendo teu audiência, é teu o voto, é tua a boca que fala com teus vizinhos, com teus amigos, é você que faz campanha eleitoral contra esses bandidos. E eu digo, mesmo com censura, nós vamos vencer essa eleição, gente, mas vamos enfrentar com suor e lágrimas e muito sangue. Nós vamos enfrentar isso daí. >> Vigilância. Vigilância. A partir de

agora, inda estamos no período de pré-campanha, ainda é um período pré-eleitoral, sim, mas é importante a vigilância, porque eles vão tentar tirar do jogo aqueles que podem mudar o futuro do país. Como mudar o futuro do país? Depois de eleitos com um novo Congresso Nacional, tem prerrogativa legislativa, por meio do legislativo, de tirar ministros do STF. E digo mais, não nos esqueçamos, o próximo presidente da República vai indicar novos integrantes ao STF. Temos três ministros para se aposentar na sequência. Luiz Fuxs, Carmen Luci,

Gilmar Mendes até 2030. Depois desse período, esquece, você vai passar, nós vamos passar pr uma década sem novos ministros do STF. Então, se já é complicada a atual composição do STF política, imagine com mais três petistas ou indicados pelo PT. Complicado, né? São 16:1, 4:12 agora. Deixa eu trazer mais um

recado para você que nos assiste, que nos ouve. Olha, a Regina agora. Recado dona Regina. Ela vai ajudar muita gente a tomar uma decisão para não ficar sofrendo com dores no dia a dia. Dor é legal, minha gente. Não é normal sentir

dor. Manolo, conosco. Manolo, escuta comigo esse depoimento. Vamos lá. Vamos ouvir a Regina.

Oi, eu sou a Regina e eu quero dar o meu depoimento aqui porque este magnésio da Lírius realmente ele funciona. Eu comprovei porque eu tinha muita dor na no ombro e nas costas, né? Eu tenho bico de papagaio e o ombro eu fui na ortopedista, ela falou que tinha que operar de tanta eh borsite, de tanta coisa que eu tenho nesse ombro. E eu comecei a tomar o magnésio. Meu Deus, acabou as dores, sumiu tudo. Eu não

preciso mais operar porque eu não tenho mais dor. Eu consigo levantar o braço até lá em cima. Agora realmente ele funciona. >> Que bacana, hein, Manulo? Olha só, essa é a dona Regina. A Regina.

>> Que bacana, né? É muito bom, né, Silvio? Quando a gente fala de um produto que ele tem aceitação social, né, popular, as pessoas usam o magnésio e e tem assim a satisfação, a alegria, a coragem, né, eh, de poder falar assim pro Brasil todo da importância que esse magnésio faz na vida das pessoas. é um mineral essencial. Você sabe que são mais de 300 reações no nosso corpo. Ele vai

trabalhar, principalmente a saúde física, saúde mental. Ele trabalha todo o processo inflamatório também, quem tem inflamações, inflamações ali no joelho, tornozelo, né? Ela falou de burcite, tendinite, mas eu vou muito além. problemas de reumatismo, hérnea de disco. É muito importante você usar o nosso magnésio. Ele vai tratar todo o

processo inflamatório, vai aliviador e vai melhorar a sua qualidade de vida. É um mineral da vida, é um mineral importante. Ele tem mudado a vida das pessoas e transformado a saúde, meu querido Silvio. >> É isso, Manolo. E olha só, vamos fazer uma promoção para quem ligar agora no 0800787 4040.

>> Claro, claro. Ô Silvio, ó, vai ganhar de presente a cafeteira, o relógio inteligente é a creatina. São três presentes especiais. Eu entrego na sua casa. não cobra o frete. Além desses

três presentes especiais, o nosso magnésio, você vai pagar com preço muito pequeno, você só vai pagar 10% do valor do produto. É uma oportunidade de conhecer, de experimentar, de testar o nosso magnésio. Então, você que tá nos ouvindo aqui na Aur Verde, conheça o nosso magnésio. Vale a pena. Seja mais um eh ouvinte a dar um depoimento, a contar sua história. A gente quer saber

como que tá sua vida. Liga agora 0800 787 4040. Silvio, >> valeu, Manolo. 08787 4040. Número na sua tela. Ligue agora

Magnésio 5.0. Dali Lírios Suplementos. A gente faz um intervalo no rádio. Agora seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. E porque estamos no YouTube da

Auri Verde Brasil, hoje é dia de agradecer. E eu agradeço mais uma vez a todos vocês, porque nesta quarta-feira batemos a marca de 2 milhões de inscritos no nosso canal no YouTube. Essa conquista é nossa. Seguimos juntos. Família forte, nação gigante, esse slogan bacana que o Pitol elaborou. É

isso, muito obrigado e vamos seguir. É pra frente, é para cima. Vamos continuar seguindo e trazendo mais gente para cá, pra nossa trincheira, pra casa da direita. Então, compartilhe a nossa transmissão e você que tá com a gente hoje em vídeo, deixe o seu polegar, curtir, compartilhar, comentar e ao comentar deixar o nome da cidade onde você nos acompanha. Quem tá curtindo a nossa transmissão, o Edson Medeiros.

Obrigado. Olha o Paulo de Barcelona, o Cristiano Coutinho também, o Paulo Serotini de Pederneiras, simpática cidade de Pederneiras. A Josefina Marques de Gha. Gente, Glia. Galha é a região do café, né? De cafezal. Galha.

>> Cida Mendoza também. a Líia Padilho, o Víor Dias, a Vilminha, a Vanda Cristina, Laert Magno, a Cris eh Demarque e também a Cris Dumon, essa de Florianópolis. Muito obrigado a todos vocês. A audiência da Auri Verde Brasil que só cresce no Brasil e também internacional. Mensagens aqui chegando dos Estados Unidos, mensagens também, né, na Europa.

Eu já citei Barcelona, cito também aqui uma mensagem eh de Israel. Nossa, olha o fuso, hein? Fuso horário. Muito obrigado a todos aqui também, ó. A G a Júlia Moreno de Paulíia, a Sabrina de Guarapuava. Muito obrigado,

muito obrigado a todos vocês. Rio de Janeiro também com Paulo Ricardo, com Caio Bastos, Nova Iguaçu, Niterói, Vársia Grande em Mato Grosso também com Alessandra. Muito obrigado a todos vocês que fazem este Radar Auri Verde de segunda a sexta, sempre às 3 da tarde, o nosso encontro marcado com a notícia. E por falar em notícia, vamos lá, vamos girar, vamos trazer mais informações aqui para esse meio de semana. Eu vou trazer a informação que eh comentei na chamada do nosso programa para as redes sociais, pro Instagram. Você que tá aí

com a gente já segue a conta do Instagram da Auri Verde Brasil, já é seguidor da Auri Verde, o dia é hoje. Se você ainda não acompanha o nosso conteúdo no Instagram, olha, tá perdendo, viu? Instagram cada vez melhor, cada vez mais informativo, ilustrado. Muito bacana essa conta. E eu fiz uma chamada pro Instagram hoje no nosso radar com um número. Eu disse assim:

1990 bilhões de reais. Guarde essa cifra. Não é pouco dinheiro, né? 190 bilhões. Em pleno ano eleitoral, o governo Lula já anunciou 14 medidas de caráter eleitoreiro, cujo impacto nos cofres públicos é de R$ 190 bilhões de reais. Eu vou trazer uma

reportagem aqui do portal antagonista. E a reportagem do Wilson Lima diz o seguinte, que numa clara tentativa, né, de recuperar o fôlego com eleitorado, o governo anunciou neste ano, nesses meses, 14 medidas com impacto de 187,4 bilhões, chegando a 190 bilhões arredondando. Entre elas estão desde aumento da faixa da isenção do imposto de renda, programa de financiamento de veículo pesado, veículos leves também, viu? Investimentos na área de segurança pública, isenção fiscal paraa população de baixa renda. Nessa segunda-feira, nessa semana, o Lula anunciou nova linha de crédito para compra de veículos eh para motoristas de aplicativo, por exemplo, Uber, né? Para

taxistas também vale, que é é o programa Mover Aplicativos. Ele fala ali esse só esse programa são R bilhões de reais por meio de linha de crédito do Tesouro Nacional. Eu vou tentar simplificar aqui porque a a minha meu objetivo é sempre mastigar a notícia em vez de trazer uma série de números e termos como se usam por aí em outros eh eh em outros canais que eh ninguém entende nada. Essa é a verdade, tá? Tô falando também o fim da taxa das blusinhas. Isso todo mundo sabe o que

significa, né? A taxa das blusinhas que este governo colocou e este governo agora tirou porque é ano de eleição, porque não pega bem pro Lula. Então, alguém coxixou para ele lá no Palácio do Planalto, talvez tenha sido o ministro da propaganda ou Sidônio, Lula, tira essa taxa das blusinhas, porque isso daí tá pegando no bolso principalmente da classe mais pobre, das faixas mais pobres. São eles é que estão sofrendo com essa taxa. Que mais tenho? Minha

casa, meu voto. Não sei se o nome do programa mudou para esse, mas pode ser esse também. Minha casa, meu voto, né? Na área habitacional. Vamos ver o tamanho do da injeção econômica aí. 22,3

bilhões de reais, tá? Que é a tal da faixa 4 do Minha Casa, Minha Vida. Hã, eu acho que só aqui, pelo que eu trouxe, já dá pra gente entender. Tem aqueles R$ 11 bilhões de reais do programa de combate ao crime. Mas na semana passada, quando eu tratei deste programa aqui, eu lembrei que nós lembramos juntos, nó eu, os comentaristas todos do da nossa programação, que ah, não é exatamente 11 bilhões para ajudar na segurança pública, não. É linha de crédito do

BNDS. E aí os estados e municípios que se virem, porque recursos mesmo, nós estávamos falando, estávamos falando de 1 bilhão naquela época, mas de novo agora a área da segurança pública. Então, taxa das blusinhas, segurança pública, isenção para que para imposto de renda, motoristas de aplicativo. A soma toda, Cláudio, nós estamos falando de praticamente 190 bilhões de reais em ano eleitoral, pacote eleitoreiro de Lula, que se não jogar a toalha é candidato à reeleição. Vários candidatos eleitos para prefeito, para deputado, para governador, já tiveram seus mandatos cassados, exatamente porque foram denunciados por abuso de poder econômico e abuso de poder político por fazerem programas que não eram essenciais em período pré-eleitoral.

Isso é uma uma prática muito comum e denúncias são comuns, julgamentos de cassação são comuns. As pessoas têm a seguinte opção. Primeiro, repito, os partidos políticos têm obrigação de terem sua banca, suas várias bancas e advogados trabalhando todos os dias para blindar e para atacar a campanha eleitoral da esquerda. Quando, Silvio, o Tribunal Superior Eleitoral mudou a a a autorização que permitiu pagar advogados com dinheiro do fundo eleitoral ou duas eleições ou três atrás, naquela época eu virei e pensei: "Ah, nenhum partido mais vai me contratar." Ué, mas se agora que vai ter dinheiro para pagar advogado, por que que eu pensei que nenhum partido mais ia me contratar? Porque eu sou honesto,

Silvio. Porque se eu combino 20.000, 30.000 com o partido ou 50.000, não adianta o partido combinar comigo, Claudião, posso fazer 250.000? Posso

fazer 600.000 para você? Aí você recebe 600.000 como pagamento de advogado, você paga o imposto e aí você pega a diferença do dinheiro, devolve para nós por fora 100, 200, 300.000.

Gente, isso é uma prática comum no processo eleitoral, onde usa fundão partidário e fundão eleitoral. São bilhões de reais que os partidos recebem para jogar pros candidatos, para jogar para prestadores de serviço, que no geral só são contratados se aceitarem fazer rachadinha. Por isso que partidos, alguns candidatos, alguns partidos falam: "Não, não aceito fazer isso, não uso de dinheiro assim". E esses que o povo confia mais. Então os partidos Silvio tem muito dinheiro para contratar advogados para partir para cima e fazer peças densas, complexas, juridicamente pesadas para já apontar todos esses crimes eleitorais que o Lula vem praticando.

E eu não vejo isso no comando dos partidos. Você pega um PL, você pega um PSD, você pega o MDB. Esses partidos chamados central, Silvo, eles não brigam por conta disso. Por quê? Porque todos eles metem a mão igual.

Todos eles fazem o que o Lula tá fazendo com seus governadores, com seus prefeitos, com seus senadores. Todos eles fazem isso. Então, esse pessoal da política suja não gosta de jogar no ventilador dos outros. Mas o que o Silvio tá trazendo, que você expõe, é sim, vários desses dessas verbas, 190 bilhões somados ou separados podem ser apontados como crime eleitoral. Sim, mas teria caso o governo Lula seja eleito, reeleito, seria caçado.

Olha, melhor chance que o Brasil já teve quando houve o julgamento do da cassação da chapa Dilma Temer, onde o relator foi o ministro Herman Benjamin, que é que ainda é presidente do da STJ, vai deixar de ser logo porque vai passar pro Salomão. Deus nos proteja, porque o futuro ministro da do tribunal STJ e o futuro corregedor nacional do CNJ, que é o Sebastião, Deus nos proteja. Benedito Gonçalves, quer dizer, Deus os proteja, porque são tudo lulista, são tudo eh eh Alexandre Morais e Mendes, eles estão aparelhando no desespero tudo. Então, eh eh essas pessoas entrem com as ações. Quando o Herman Benjamim pôde julgar Dilma Temer, fez um relatório espetacular.

Gilmar Mendes era presidente do Tribunal Supeitoral, derrubou o voto do relator, que foi espetacular para passar pano e viver do que eles vivem em Brasília. Então, qual que vai ser a estratégia? tem que pôr para denúncia agora e tem que ser julgado enquanto o Cásio Nunes e o André Mendonça forem presidentes. Porque se se eu sou do advogado do lado da corrupção, eu vou enrolar o processo até passar o mandato desses dois. Aí entra como próximo que virá, virá o Flávio Dino, virá o o Zanin, vai vir alguém ali, deve ser o Zaninho. Aí,

pronto, aí eles vão fazer igual Gilmar Mendes, impunidade para todos os bandidos, porque é disso que eles vivem em Brasília. Então, Silvio, a gente tem que eh saber que eles jogam o jogo num calendário de 2, 3, 4 anos. Inclusive eles sabe que eles podem praticar crimes eleitorais porque eles já têm uma estratégia para sair impune. Não quer dizer que sairão, mas tem que entender que o inimigo joga com mais inteligência técnica do que a gente imagina. Por isso que tem muita gente por aí que fica fazendo comentário político o dia inteiro, só comentário da profundidade de um pires. Na hora que tem essa

profundidade é Silvio Navarro, Alexandre Pitoli, alguns outros que são mais profundos. Aí aí o cidadão tem noção da complexidade, da necessidade da gente ter conhecimento para brigar o jogo e ter advogado, viu? Os partidos tem que ter advogado que presta. Isso é verdade. Isso é verdade, porque como frisamos em 2022, o processo eleitoral foi judicializado pela campanha do PT o tempo todo. O tempo todo. Tem até uma

contagem de processos que tramitaram no TSE, já publicada por um por um ou dois veículos. Depois eu procuro para não citar um número equivocado aqui, não errar, mas é não é pequeno. São é uma série de são dezenas de processos. Deixa eu trazer mais um assunto que é destaque nos portais de notícias nesta quarta-feira. Agora uma decisão do ministro, um despacho, né, do ministro Alexandre de Morais, determinando que o Ministério da Justiça e o Ministério das Relações Exteriores adotem providências para efetivar a extradição da ex-deputada Carla Zambelli da Itália para o Brasil. Decisão assinada nesta

semana, ela ocorre logo após a Coordenação Geral de Extradição e Transferência de Pessoas condenadas do Ministério da Justiça, transmitir ao STF a decisão da Corte de Roma, que deferiu o pedido de extradição da parlamentar brasileira. Tempo de condenação de Zambell, a pena final é de 10 anos de reclusão em regime inicial fechado. Bom, eh, olha, temos aqui, para quem eh não se lembra, né, a o julgamento sobre a invasão de dispositivos de informáticos, vamos dizer assim, é aquele episódio que envolve um hacker, né, o o Walter Delgate Neto, fui até procurar o nome dele aqui. É, temos esse episódio e temos também o episódio da época da campanha eleitoral que envolve também a Carla Zambelli, o episódio da arma, né, quando ela foi abordada e ela sacou uma uma pistola durante o período da campanha eleitoral. Bom, ah, ela foi condenada pela primeira turma do STF, como disse, há 10 anos eh de reclusão. O

tribunal considerou os embargos meramente protelatórios e determinou a certificação imediata do trânsito em julgado, ou seja, quando não cabem mais recursos contra a decisão eh judicial. Cláudio, eh, eu acho que eh nós já falamos muito sobre a decisão, né? sobre sobre as decisões judiciais. Mas o que a gente, a notícia de hoje é que o ministro Alexandre Moraes eh pede a extradição da Carla Zambelli. resumiria também traria um ponto, acrescentaria a Carla Zambelli, assim como o deputado Eduardo Bolsonaro, que está exilado nos Estados Unidos, o deputado Alexandre Ramagem, delegado Ramagem, eles são exemplos do que foi a perseguição política contra parlamentares que representavam o bolsonarismo em Brasília.

Porém, no caso da Carla Zambelli, o SD desenvolveu uma outra estratégia que provou ser mais eficaz, muito mais agressiva e muito mais horrível na perseguição. Qual foi a estratégia? Eles não reclamaram do que a Carla Zambelli fala. Eles falaram que ela participou de um esquema com um hacker, que por acaso é o hacker que trabalhou para para trabalhar, invadir a Lava-Jato, e que esse hacker fez acordo de colaboração, algum acordo lá, e falou que fez esquema com a Carla. E só com a voz desse hacker, sem prova alguma, eles condenaram a Carla por crime cibernético, por invasão, tal. Nenhum

país do mundo, nenhum tribunal do mundo protege alguém que é condenado por isso. Por isso que ela tem estadição pro Brasil. Já no caso do Eduardo Bolsonaro, tão usando estratégia de que é coação no curso do processo. A defesa dele vai tentar mostrar aqui e lá no exterior que isso na isso é impossível e que era uma perseguição política. Mas conforme o tribunal no exterior, eles não vão aceitar, não vão entender que ele foi condenado por um crime e eles vão aceitar até a eventual deportação dele, tá? Por isso que eu não sairia dos

Estados Unidos se eu fosse Eduardo. A Carla fez uma besteira enorme. Ela saiu do Brasil, deu risada na mídia, tirou o sarro porque tava livre e depois ainda foi parecer na Itália, falou: "Eu sou italiana". Gente, ela também não teve assessoria jurídica porque ela foi para um país onde a corte lá também é aparelhada em vários aspectos. E aí tá aí, ó, tá correndo o risco e o STF vai bater nela. Isso que eles fizeram com a

Carla, Silvio é perigosíssimo porque eles devem replicar para vários políticos. A situação é é ditadura mesmo. >> Muito bem. Vamos girar as notícias do nosso Radar Auri Verde. Olha, ontem também já chamávamos a atenção para o depoimento à Polícia Federal da empresária Roberta Luch Singer. Então,

trago aqui informação do portal Metrópolis divulgada há pouco. A lobista, ela prestou o depoimento à Polícia Federal. Essa é uma reportagem do portal Metrópoles do meio: 48. Então, a Roberta Luxinger, amiga do seu Fábio Luiz Lula da Silva, do Lulinha, a Roberta que tem uma tatuagem similar a idêntica a da esposa do Lulinha. Vejam a proximidade, né? Eu

sempre fico pensando que é como deve ser ter uma tatuagem igual a de alguém. Você tem, vamos ter uma tatuagem. Isso é uma marca importante, né? uma aliança. >> É, eu tava tentando. Exato, Cláudo. Eu

tava procurando aqui uma para fazer uma analogia. É uma aliança. >> É uma aliança. >> Olha, vamos fazer uma tatuagem igual, né? É uma, então vamos dizer que são melhores amigas, né? Podemos, talvez, a

Roberta e a mulher do Lulinha, a Polícia Federal na manhã de hoje, tá? Ã, isso tudo no âmbito da operação sem desconto, é a que investiga o roubo aos aposentados. da farra do INSS. No depoimento, Roberta alegou que Lulinha não prestou serviço relativo à regulação de canabidiol, nem foi remunerado por isso direta ou indiretamente. A lobista assegurou que não repassou valores ao amigo, a Lulinha. Ela disse

também que apresentou Antônio Carlos Camilo Antunes, que não gosta de ser chamado de careca do INSS. a lulinha num contexto social. Meu Deus do céu, o que deve ser contexto social quando se trata desse pessoal, né? Mas vamos lá. Ah, o trecho da nota divulgada agora pela defesa da Roberta Luchinger com base no depoimento, abre aspas. após a deflagração da operação,

teve receio de que esse contato pudesse ser extrapolado politicamente. Olha, ã, a reportagem do Metrópolis eh traz aqui eh o advogado, tem uma fala longa do advogado, né, do Dr. Bruno Sales, afirmando que a Roberta tem sido alvo de uma campanha difamatória. A nota é longa. Fato é que vamos lá, eu vou vou vou trazer em tópicos aqui como se como depoimento aquele sabe disse que, né, como diz um depoimento à Polícia Federal. Então,

Roberta eh em depoimento disse que efetivamente prestou serviço ao careca do INSS relativos à regulação do mercado de canabidiol no Brasil e foi remunerado por isso que careca do INSS sempre foi um reconhecido empresário do ramo farmacêutico e quando o conheceu não pendia sobre ele qualquer suspeita de irregularidades, sequer possuindo processos em seu nome. nome ou de suas empresas. Tá na tela os trechos do depoimento. Não conhecia qualquer atuação do careca do INSS relativa aos descontos associativos do órgão, algo que só veio a tomar conhecimento com a deflagração da operação policial. não sabia a origem dos recursos que financiavam a World Cannabis, acreditando se tratar de recursos próprios do careca do INSS, oriundo da sua extensa e reconhecida atuação no mercado farmacêutico.

Sobre o Lulinha disse que possui relação de amizade com ele e com a esposa há muitos anos. Ainda bem, né? Tatuada. Diz que Lulinha não prestou qualquer serviço relativo à regulação de canabidol e nem foi remunerado por isso direto ou indiretamente. Nunca repassou qualquer valor para Lulinha. Nunca

viajou com o Lulinha, nem com o careca do INSS no Brasil e no exterior. Não esteve em viagem a Portugal, mas do que tem conhecimento, tratava-se de uma viagem de prospecção e de sondagem de negócios. algo fora do escopo da sua prestação de serviços que Lulinha foi convidado por sua curiosidade relativa ao assunto oriunda inclusive em função da utilização de medicamentos à base de canabidiol por familiares. Quem será da família do Lulinha que usa canabidiol? Não conhece Edson Clar e Daniele Fonteles e por fim apresentou o careca do INSS a Fábio num contexto social. Depois da operação, teve receio

que esse contato pudesse ser extrapolado politicamente, como de fato vem ocorrendo. Cláudio, tá aí. Portanto, esse o depoimento esperado, depoimento da amiga de Lulinha à Polícia Federal. pelo visto um depoimento muito bem orientado. Os advogados que atenderam e estabeleceram a estratégia de defesa dela, que esse é essa obrigação dos advogados contratados por ela, é estabelecer a estratégia de defesa dela.

Orientaram bem e ela falou esse monte de platitudes, essas coisas bonitas que fala fala nada. Quer dizer, o Lulinha foi convidado pela curiosidade. Nossa, Silvio, quantas coisas nós temos curiosidade e ninguém nos convida, né? Imagina, alguém já ligou para você, falou: "Silvio, você não tem curiosidade sobre saber sobre, por exemplo, como é que funciona os foguetes chegam lá no espaço, vou te levar para para Cabo Canaveral". Ninguém convida nós. Por que convida o

filho do Lula? Qual é a vantagem que alguém tem? É óbvio que isso daí para qualquer juiz sério, para qualquer investigador sério, cumpre a função de defesa que todo cidadão tem de nunca se autoincriminar. É um direito nosso. Detalhe, Silvio, o Brasil é um país tão feito para impunidade, controlado na lei por bandidos há décadas, que no Brasil todo mundo que é acusado tem direito de mentir.

Você pode mentir em juízo. Teu pai, tua mãe, teus irmãos, tua esposa não são obrigados a falar a verdade em juízo, se isso for prejudicar você. O Brasil, isso, isso, isso é aceito no sistema judicial brasileiro. A mentira é um direito. Vários Estados Unidos, em vários países, ninguém mente em juízo. E se eu chegar

para um amigo meu e falar assim: "Silvio, se o pessoal tá me pegando, se se você fala que eu tava na tua casa, que a gente passou a noite junto, a gente conversou, tá t tal, tomou vinho, aí eu dormi lá no sofá da tua casa, porque tão querendo dizer que eu espanquei minha mulher ou que eu roubei não sei o quê". Num país que você vê muito filme americano, o cara fala: "Eu não vou não, hipótese alguma, porque isso é crime, mentir na justiça é crime". Então eu não vou dizer que essa moça mentiu, eu vou dizer que ela foi bem orientada pelos advogados dela e fez respostas que não servem para punir nada, nem fazer nada. A não ser o juiz considerar que não serve para nada o que ela falou, mas que as provas, as mensagens e os valores são muito mais eh eh valor mais importantes para provar a verdade do que o que ela tá comentando. Silvu >> é verdade, Cláudio. Só dois eh pontos.

Primeiro, eu vi aqui pelo chat, eh, inclusive a Juliana Reverbell comentou sobre o canabol, que tem ótimos resultados. Ela escreveu: "Conversem com quem usa mães de alguns autistas". Eh, eh, quando eu me referi ao canabidol e a família do Lulin, eu tava me referendo, evidentemente, aquilo que parece ser, perdoe aqui, a forma coloquial, maracutaia do Lulinha com essas empresas. É disso que eh eh eh eu tava me referindo nesse sentido, porque eh bom, essas empresas do Lulin, ele abriu mais uma na Espanha agora, né? O milionário Ronaldinho dos negócios, a gente sabe para onde é que a coisa vai, né? Agora 16:45

para 5. Deixa eu falar mais uma vez de saúde por aqui. E olha, ã, o o nosso o nosso convidado já tá na linha e o pessoal de Bauru não para de mandar uma pergunta, viu? Muita gente querendo viver com mais disposição. É o Raul que enviou uma dúvida importante. Vamos ver

o que ele tem dier. >> Pergunta, eu tenho um problema sério de saúde que é gordura no fígado e gostaria de saber se eu posso tomar magnésio e se isso vai me ajudar de alguma forma ou agravar o problema. >> Tá aí, Daniel, pergunta do Raul. Raul, você tem aquela dica 5.0 para ele, Daniel? Com certeza. é o magnésio 5.0.

Ajuda sim a dar esse, porque acontece o seguinte, a correria do dia a dias, às vezes você exagera no doce, na fritura, nos nos alimentos prontos, nos alimentos industrializados, às vezes chega fim de semana, dá aquela exageradinha no álcool para quem consome bebida alcoólica. É um é um perigo isso aí. Fora o stress, o fígado sim fica sobrecarregado. Raul, use duas cápsulas do magnésio. Esse aqui da Líris, o magnésio 5.0 da

Lírius à noite. Você vai ver, vai dar um alívio no fígado. Sim. Não é um negócio que é da noite pro dia, mas anota no calendário, você vai ver em uma semana um resultado espetacular. Agora, uma coisa que funciona muito também é pra questão de dores. Se você é

uma dessas pessoas que vive reclamando de dores, experimenta usar o magnésio por um mês. Um mês só não é não é um prazo longo. Às vezes a pessoa tá sofrendo com essas dores há mais de ano. Nós temos casos de pessoas aí que estava mais de 5 anos com dores e todo dia se virando, tomando um remedinho, tomando um analgésico e vai achando que chega uma hora que a pessoa se se conforma e fala: "Ah, isso é normal. Faça uma experiência, usa o magnésio 5.0 da Lírius. é bom demais e

não tem contraindicações. E você vai usar pro fígado, vai usar paraas dores, para câras, mas aí você percebe que passou a dormir bem, intestino funcionou bem, o inchaço vai embora para quem tem problema de retenção de líquido. Então é um suplemento indispensável para todos nós. >> Maravilha, Daniel. E aquela promoção tá mantida para quem vai, para quem pretende ligar no 087874040, para quem vai ligar, porque o número já tá passando na tela, esperando você repetir aquela condição especial.

>> 0800 787 4040. Liga agora. desconto de 80%, ou seja, você paga 20% do valor, frete grátis, ganha cafeteira portátil, que faz um cafezinho expresso aonde você tiver, ganha creatina, mas tem que ter atitude de ligar. 0800 787 4040. Silvio, >> valeu, Daniel. 0800 787 4040, Magnésio

5.0 da Lírio Suplementos, o magnésio que dá resultado. Seguindo com o noticiário desta quarta-feira do nosso Radar Auri Verde, eu queria trazer aqui porque recordar também é importante e quando a gente tem a internet, a internet ajuda muito, porque neste depoimento, enquanto eu lia aqui alguns trechos, depois e Dr. Cláudio comentava sobre a Roberta dizend: "Nunca viajei, não fui". quase diz que não conhece a mulher do Lulinha. E o Lulinha quase

bateu na trave, mas acho que com a tatuagem é meio difícil. Mas aí eu me deparei com essa manchete que fui caçar em poucos segundos. Não foi difícil de achar não. Coloca na tela pra gente, Lanza, por favor. Essa é uma reportagem do portal Metrópoles de março. Lulinha

foi a Finlândia, bancado por lobista em hotel com diária de R$ 37.000. O que diz a primeiro parágrafo desta eh reportagem? Vamos lá. Lulinha viajou a Noruega e a Finlândia em janeiro do ano passado para ver a aurora boreal com sua família com todas as despesas pagas por Roberta Luchinger.

Bom, seguindo, a viagem pela Escandinávia custou 300.000 para cada família, segundo o Metrópolis. Roberta Linger pagava despesas pessoais de Lulinha e de sua família. Ela é financiada pelo careca do INSS. A viagem para a Escandinávia foi organizada pela influenciadora de turismo de luxo, Marina Mântega, filha do ex-ministro Guido Mântega. Bom, ah, a

essa reportagem que, e nós já passamos por ela no passado com vários detalhes, mas aqui rapidamente, olha, Lulinha e a família chegaram à Europa no voo da Suíça Airlines. A cotação naquele dia do voo de primeira classe, né, da companhia, era de R$ 60.000 R$ 1.000 e de volta, que depois voos internos do grupo, tudo é chamado aqui como grupo, tá? Grupo não era só o Lulinha. Ã, a a diária nesse

hotel de luxo na Lapônia, R$ 37.000 por pessoa, tá? É o Octola, um hotel de ultra luxo na Finlândia, uma propriedade isolada numa área de 3 km qu no meio da floresta de Taiga, também conhecida como floresta boreal. Olha, eu não vou continuar lendo aqui porque para mim isso aqui só em filme, nunca vi nada parecido. Eh, mas Cláudio, eh, é importante às vezes a gente recordar aqui, porque ela disse no depoimento que ela quase disse que não conhecia o Lulim, apresentou o Lulinha em contexto social pro careca que pagava ela. Mas

como fica diante de uma viagem como essa, que não é uma viagem como aquela que a gente outro dia, dia desses brincamos, né, Cláudia? a gente guarda dinheiro o ano inteiro para passar alguns poucos dias com a família, às vezes no Nordeste ou no litoral de São Paulo. O o como eu comentei, ela foi muito bem orientada pelos advogados de defesa que cuidam da estratégia de defesa dela. o juiz sério, o promotor sério, vão desconsiderar o conteúdo da resposta dela, porque ela tem o direito de não falar a verdade, ela tem o direito de mentir, tem o direito de simular e de dissimular. Então ela pode falar o que ela quiser, mas as provas materiais, os documentos são mais importantes do que a palavra dela. Lembre-se, ninguém é obrigado a

confessar ou falar em juízo algo que o prejudique. A todos temos o direito constitucional de de não praticar a autoincriminação. Isso daí quando você é alguém ligado à esquerda, ligado ao PT, ligado ao grupo da ditadura, você pode exercer na plenitude esse direito. Já quando é um julgamento do 8 de janeiro, o teu silêncio falando que não fala já é motivo para te condenar como foi utilizado. foi utilizado, por exemplo, para caçar o mandato do Deltano Dalaiol dizia assim: "Olha, ele pediu exoneração do Ministério Público Federal porque ele pensou que se fosse abrir um processo ele não poderia". Pá, p pa pá pá. Então

ele antes fez isso e como o o Alexandre Moraes falou, a justiça é cega, mas não é burra, não é tola. Não, não é justiça, gente. Isso não é justiça. Isso é justiçamento. Isso é a vergonha, degadência de uma estrutura.

Mas essa estrutura de poder, como toda ditadura faz isso. Ou vocês já viram alguém emprego com um carro com 40 ou 50 kg de droga daquela pozinho branco, falar assim: "Não, eu faço isso mesmo, porque assim eu ganho dinheiro para sustentar minha família. Todo mundo vai ter. Não, um amigo meu pediu para eu dirigir esse carro. Não, eu mandei o carro lavar e peguei sair da lavada, vim direto. Eu nem chequei o

carro. Todo mundo inventa o que quiser. E as provas estão aí. E Silvio, eh, o ano passado o Lurinha foi lá em janeiro, né? >> Isso.

>> Eh, o ano passado, Silvio, eu realizei um sonho meu e da minha esposa de mais de 20 anos. Nós fomos ver a a Borora Boreal, nós fomos lá pro norte da Noruega. Só que é o que você falou, né? Quanto tempo eu e minha esposa, nós temos profissão, nós temos uma renda relativamente boa, quanto tempo a gente não ficou guardando o nosso dinheirinho para poder pagar parcelada a viagem, pagar antes, pagar depois, ficar em hotel que acho que 30.000 pagava viagem de um só todos os dias. que fizemos tudo. Mas por

que que eles podem gastar 30.000 numa diária? Porque dinheiro roubado, dinheiro vem fácil, Silvio vai fácil. Quem não suou para ganhar dinheiro? Quem roubou ou se beneficiou do que é arrancado dos velos de NSS, não sofreu nada para ter esse dinheiro.

Senhor, a audiência honesta que tá assistindo a gente sabe quanto custa? Quantos de nós passamos momentos na nossa vida falando: "Nossa, eu queria realmente dar um presente, um tênis que meu filho quer". Mas se o tênis custa R$ 700, R$ 900, quantas vezes uma família tem que passar perto para poder fazer isso? Agora, dinheiro roubado, por isso que ladrão adora fazer ostentação. Ostentação também é isso, é o que eles fazem, Silvio. E se tiver vergonha na

cara na justiça, eles serão condenados. Se eles não forem condenados, saibam, bobear, tem até juiz viajando também, que nem eles, tá? Porque gente que presta concurso não quer dizer que tem caráter. Tem gente que presta concurso, que eu conheço muita gente de caráter absolutamente perfeito e gente que peça concurso que é safado. Então o caráter não vem com inteligência, viu gente?

Vamos ver o resultado disso daí. >> Muito bem. E vejo Alexandre Pitoli já apostos. Pitôle de volta na programação da Auri Verde, nesse jornalismo de ponta a ponta, porque o primeira página tá chegando. >> Silvio Cláudio, boa tarde aos ouvintes do Radar Auri Verde Brasil. Pois é,

Silvio, já tem primeira página, vamos falar que Zema, aposta emofensiva contra Flávio Bolsonaro para subir nas pesquisas. Vamos falar sobre Carla Zambelli, Benedito Gonçalves e outros assuntos importantes com comentários de Max Cardoso, Eduardo Sares e Zizi Martins. Já já e 5 tem primeira página, Silvio, >> que tá chegando na sequência do radar você fica com o primeira página, Alexandre Pitoli. E eu quero agradecer aqui Dr. Cláudio Coffone, que está na Europa participando do radar hoje direto da Europa. Chegou a Munique. É isso,

Cláudio? e foi visitar o Neto. Então eu quero dar parabéns, sobretudo ao vovô Cláudio Cofan, né, a família, desejar muita saúde, uma vida iluminada para, não sei se é menino ou menina, mas uma vida >> menino em casa só nasceu >> muito obrigado, senhor. Meu filho tá aqui do lado, acabou de entrar, ouviu, é o pai da eh agradeço muito de coração, senhor. Como a gente sabe, família é o mais importante para todo mundo.

Família, fé e trabalho. Vamos lá. >> Muito obrigado, Cláudio Coffan. E antes do ponto final do nosso radar Auri Verde, eu queria convidar você que tá aí a dar uma um passeio pela nossa loja virtual, pela loja.com.br

br com produtos exclusivos, a marca que veste o Patriot e aí você acompanha as estampas, uma mais bonita do que a outra, as camisetas da marca que veste o Patriot. Tem um modelo Polo também para você, se você prefere o modelo Polo. Tem ali as sandálias brasileiras, as nossas canecas para você começar o dia com uma dose de verdade, acompanhando o jornal Aure Verde logo cedo no comando de Pitoli e toda a equipe de comentaristas também. As bandeirinhas, eu tenho duas, a do Brasil fica aqui sempre ao lado, ao lado do microfone da Auri Verde Brasil. Ponto final no radar de hoje. O radar

volta amanhã às 13 em ponto com mais notícias no meio da tarde e na sequência você fica com o primeira página. Desejo a todos um ótimo final de tarde. Fiquem com Deus. Nós nos vemos amanhã por aqui. Até lá. [música]

>> [música]