---
video_title: "Lula admite “guerra de narrativas” e revela seu verdadeiro plano com o tarifaço!"
video_id: hzViVqymmSQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hzViVqymmSQ
video_date: 2026-07-20T13:30:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) disse nesta sexta-feira (17) que só se pronunciará sobre as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos contra produtos brasileiros quando o mandatário norte-americano Donald Trump falar do assunto.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, eh, eu gostaria de trazer agora o vídeo do Lula, eh, comentando a taxação. Semana passada, o tema principal da semana foi a taxação de 25% dos Estados Unidos a produtos brasileiros. Importante destacar e nós noticiamos aqui que tem uma sobretaxa também de 12,5% que pode vir por esses dias, que é em relação à aquela questão do trabalho forçado. Os Estados Unidos têm eh também chamado atenção em relação a isso. E aí tem uma fala do Lula em relação à taxação, porque ele tava mais um daqueles eventos em que ele conversa ali com a Claque e perguntaram da taxação e ele soltou essa aqui, ó. Vamos conferir.

>> Eu não falei do tarifaço porque até agora o Trump não falou do tarifácio. Quem falou do tarifá foi o pessoal do segundo escalão dele. E o meu pessoal já respondeu hoje. Quando o Trump falar, eu vou falar. Quando ele falar, eu vou falar de presidente para presidente da República.

>> Eu já falei, eu já falei três vezes ao presidente Trump. que o Brasil não tem nenhum interesse de fazer guerra. O Brasil não tem nenhum interesse. Nós aqui somos da paz. >> Nós somos da paz. Agora a guerra que eu

quero fazer com ele é a guerra da narrativa. >> É a guerra da verdade. >> Eu quero provar ao mundo quem é que tá dentro da verdade nessa guerra tarifária entre Brasil e Estados Unidos. Então ele vai ter que aprender a fazer guerra com outra arma. que a arma da palavra. Olvô,

o Lula agora deixou claro qual é a intenção dele com essa questão da taxação. A guerra dele é da narrativa. E nós falávamos aqui já há algum tempo em que a questão das tarifas pro Brasil estaria sendo utilizada pelo Lula e pelo governo como moeda eleitoral, como desde o primeiro dia, você vai se recordar, Brasil soberano, aquela questão. O, agora ele deixa claro nessa fala que de fato é a narrativa, é aquilo que ele busca, é a discussão para ganhar dividendo político, ignorando as questões econômicas importantes que essas tarifas vão trazer pro Brasil. tá preocupado com os brasileiros, está preocupado com a economia, amigo ouvinte, de verdade, Lula tá preocupado com os reflexos econômicos, com com o reflexo inflacionário, enfim, não tá, né? tá preocupado com a narrativa. Só

lembra que narrativa não é sinônimo de verdade. Narrativa não é sinônimo de de verdade. Narrativa é um contexto unilateral de um olhar apenas de um lado. E a narrativa que Lula usa é colher frutos, criar o inimigo comum, né, que que seriam os norte-americanos, os imperialistas, malvadões, inimigos do Brasil. Pois bem, vamos entender. Existe aí na questão da

tarifação um reclamo norte-americano, [limpando a garganta] mas repara que não é um reclamo que aconteceu direto em relação ao Brasil, aconteceu em vários países do mundo, vários. Alguns países negociaram, os os mais inteligentes negociaram. E é importante entender a característica da negociação, amigo ouvinte, quando há assimetria de poder, aquele que detém uma menor quantidade de poder não deve ir pro enfrentamento direto. Imagina uma luta de box com um campeão de 1,90 m e um novato de 1,50. Não tô fazendo nenhuma questão de de altura, né? capacity, nada disso. Mas o que

detém menor potencial vai apanhar no confronto direto entre Estados Unidos e Brasil. Quem tem o menor menor possibilidade, menor poder, que evidente somos nós. Evitar o confronto direto seria o pensamento na economia brasileira, seria o pensamento no povo brasileiro. Mas lembra, nós vivemos debaixo do Ministério da Verdade, aí sim das narrativas de Sidônio. É isso, é isso que que vem e que paira na na grande imprensa, evitar o choque direto. Bem,

que que Lula fez no primeiro momento? falou: "Vou usar, usarei a lei da reciprocidade". Pô, a China fez um confronto direto, mas nós temos o calibre da China, o calibre econômico da China? Não temos. Não dá para sair uma negociação direta. Agora

Lula fala: "Olha, vamos procurar outros mercados". O que também é uma decisão não inteligente, porque historicamente temos um alinhamento com os Estados Unidos, tanto cultural como também comercial. A saída seria a negociação, seria a saída pensando no povo, pensando em nós mortais, pensando na economia brasileira, a negociação seria perfeita. Mas aí temos que lembrar do do da fala do Marco Rúbio. O ego de Lula não permite a negociação, mas o ego de Lula tem a ver com a eleição, não tem a ver com o nosso dia a dia, o nosso dia a dia de população, a o processo inflacionário brasileiro, o um caos econômico do no qual nós já vivemos.

Amigo ouvinte, termina esse comentário com com esse conteúdo e com uma fala que eu vi nesse final de semana, Wellon. E o Lula falou assim: "A dentadura do brasileiro é melhor que a dentadura do Lula, do desculpe, do Trump. >> Tr >> é um estadista, não é? >> É, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Agora, o que chama atenção, Olavo, dessa questão do Lula envolvendo Trump, é que o Lula, ele sabe, ele é esperto, ele sabe que toda fala que ele fizer contrária ao Donald Trump vai ganhar repercussão e aí ele ganha mídia espontânea. Veja, é, eu imagino que parte do eleitorado dele, o eleitorado de esquerda, quer ver isso mesmo, quer ver ele peitando Trump, ele falando as bobagens que fala, falando da dentadura, falando eh das tarifas. Só que do ponto de vista e político e econômico pro país, isso não é bom. A gente espera de

um presidente da República quando um país, uma potência como os Estados Unidos coloca uma taxação sobre produtos brasileiros e que pode impactar a vida das pessoas, pode impactar o comércio, pode impactar empresas brasileiras. Você espera que um presidente vá tratar o assunto com seriedade, com a seriedade que o assunto pede. E nesse caso, ele faz esse essa esse jogo de cena de ficar criticando o Trump a todo tempo e alfinetando às vezes e e na maioria das vezes desnecessariamente. É, eu imagino também que isso tudo Olavo seja uma estratégia lá, você disse do Sidônio, uma estratégia político eleitoral, mas do ponto de vista eh geopolítico, isso diminui o Brasil, né, cada vez mais, porque você coloca um presidente que não tem respeito com o presidente eh da maior economia do do mundo, né, e o trata da forma como o Lula está tratando, trazendo termos pejorativos. trazendo falas eh infelizes em relação ao presidente dos Estados Unidos e que não é só por ser o presidente dos Estados Unidos, é por ser o presidente de um país que tem boas relações com o Brasil há 200 anos.

É essa questão, boas relações econômicas, relações comerciais com o nosso país há mais de 200 anos. É, essa questão chama atenção por a eleição é algo nosso, é algo interno do Brasil. a gente resolve aqui. Só que para se para ganhar a eleição ele vai precisar ficar fazendo essa esse malabarismo aí para atacar o Trump a todo tempo, ele cria uma questão eh externa também pro Brasil, porque os demais líderes obviamente estão sabendo disso. Aliás, as falas do Lula nesses eventos estão chegando aos principais veículos de imprensa do mundo. Eu vi um recorte do

Lula falando e sobre essa questão da tarifação na Aljazira, um recorte no Instagram da Aljazira. Então tá ganhando o mundo. Os outros líderes estão vendo, as outras, os outros políticos do mundo, os outros presidentes estão vendo qual é o comportamento do presidente brasileiro com o presidente e de uma economia que é amiga, parceira do Brasil há mais de 200 anos. Isso pode impactar também a nossa relação com outros países. Olá, >> o o comportamento não é de estadista. O

o a eleição, essa busca da polarização de de trabalhar com a questão do inimigo comum, do norte-americano como inimigo como inimigo comum, ela tem um prazo de validade que termina agora no processo eleitoral. Mas e os frutos dessa polarização econômica que Lula usa tão somente para tentar eh melhorar o seu sua performance eleitoral, o resultado a long a médio e longo prazo é devastador para o país. Eh, isso é um é uma uma de fato é um é uma preocupação só com ele mesmo. Lula se preocupa nesse momento com ele mesmo, com sua seu processo eleitoral, seu resultado eleitoral, não não com nem com zero preocupação em relação à população e à economia brasileira. Quando falamos em estadista, eu citei a questão da da prótese dentária, né, Lula fala: "Olha, dentadura brasileira é melhor do que a do Trump". Sabe, amigo ouvinte, a gente

tenta evitar a adjetivação a todo custo, mas às vezes a a adjetivação corre atrás da gente com mais velocidade, né? É patético. O comportamento é patético, não é comportamento de estadista, é comportamento de de presidente, de ditador, de republiqueta. Esse é um ponto importante. Agora vamos vamos descer um um dedinho de profundidade sobre a questão do do embate que Lula cria, desse factoide que Lula cria em relação a à Trump, buscando esses esse resultado eleitoral.

Isso só dá resultado, amigo ouvinte, porque existe uma imprensa que divulga como algo bom. Temos um presidente que peita os estadunidenses, acha que isso é é algo ideológico? parte da população é escrava de uma narrativa. Olha esse tipo de informação e fala: "Ah, Lula, perdoe a expressão, Lula é macho, enfrentou o norte-americano." Mas a inteligência, a sabedoria, ela se coloca acima da narrativa. Ela a sabedoria, a

inteligência. O que é inteligência senão a capacidade de resolução de problemas? Resolver esse problema, essa questão da tarifação, estaria no âmbito negocial. Matéria do do estado de São Paulo de ontem, que os americanos sinalizam que se houver abertura para empresas americanas no Brasil, haverá uma possibilidade maior de redução de tarifas. está aí para quem quer ler, mas quem vai ler precisa ser estadista, precisa ter olhar de estadista. Você vai acreditar que no

fantoche, no arremedo de economia de esquerda, economista de esquerda, perdão, que é o Durigan, ele ele consegue fazer uma leitura. Durigan tem sido ah um um um fantoche de multiplicação de recados eleitorais de Lula. Olha, olha onde chegamos. E parte da população, amigo ouvinte, escrava da narrativa, gostando de ver, estamos gostando de ver. Sabe quando nós vemos a esquerda em embates, muitas vezes nós torcemos, torcemos pela briga, né? Torcemos pelo embate aqui.

Não torcer pelo embate Lula e Trump no âmbito pessoal, que é o que está acontecendo, o ego gigantesco de Lula, é botar o país abaixo. E nós não estamos numa condição econômica tão forte assim, capaz ou que dê sustentação, que dê base o sustentáculo para um embate desse tamanho. Agora, Olavo, eu não imagino que o Donald Trump esteja olhando pro Lula e preocupado com as falas dele, né? Eh, o Donald Trump tem um monte de coisa para resolver nos Estados Unidos, aliás, tá no meio de uma guerra, tá tentando resolver um conflito eh que já dura vários meses. Eu não consigo imaginar que ele pare lá para, ah, vamos ver o que que o Lula falou lá da dentadura.

E só fica ruim pro Lula, isso, só fica ruim pro Brasil. Quer dizer, é motivo de deboche inclusive internacional. Não não pense o Lula que ele dizer que o a dentadura nossa é melhor do que a dentadura do Trump, que isso vai afetar os Estados Unidos e o Trump vai ficar incomodado. Não vai. E o Trump tá com outros outros problemas. do Brasil é uma questão, eles

estão tentando resolver, mas o Brasil não é prioridade dos Estados Unidos, não é prioridade dos outros dos outros países. E o o Lula dedica boa parte do tempo dele, ao invés de propor alguma coisa, de explicar os escândalos em que está envolvido, que tem o seu filho, etc. Ele usa o tempo que ele podia fazer isso para atacar e de maneira gratuita, né? Troco de nada, né? Não é, >> você não vai escutar o Trump falando na dentadura do Lula, pelo menos até hoje eu não vi.

E e mas essa narrativa, ela só funciona para para o pro público interno, nosso, pros brasileiros, aliás, pro público que gosta de ouvir isso, que é a esquerda. É uma escravidão. Eu tive oportunidade, Wellton, de reassistir esse final de semana, o filme 1984. Foi muito legal, muito, muito bom. e me recordei dessas narrativas que que a esquerda faz com tanta efetividade da reprodução de notícia, eh, críticas, masficando, mas tudo com o único objetivo, conduzir a população que, mesmo empobrecida, mesmo eh com a capacidade de compra reduzida, que nós vivemos iso, isso tem uma tributação fora do comum, sem resultado nenhum de volta. Nós pagamos

imposto, amigo ouvinte, não temos uma prestação do estado de volta. O estado não não nos nos traz de volta aquilo que investimos eh como imposto. Não traz. Então nós estamos empobrecidos pagando imposto. Nós não temos um serviço público adequado e correto. Não temos. O

SUS é maravilhoso e a fila não temos. Mas essa narrativa, o o ministério da verdade, isso não é retórica, o ministério da verdade, que hoje é capitaneado por Sidônio, coloca o povo numa pseuda felicidade por algo que houve, alimentando esperança. Olha, o ano da colheta, o ano da colheta, a liberdade virá. Não veio. O governo Lula tá acabando. Não tem colheita nenhuma.

nenhuma, a não ser empobrecimento da população e um discurso, uma narrativa insuportável que temos que ouvir. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.