---
video_title: "O plano para o Brasil deixar as commodities e liderar a eficiência econômica em alimentos"
video_id: PGWXzqWVYfc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PGWXzqWVYfc
video_date: 2026-07-08T17:00:23+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O consultor em agronegócio e comentarista da Auri Verde Brasil, Celso Ricardo, fala sobre um plano para o Brasil deixas as famosas “commodities” e liderar sua eficiência econômica no ramo de alimentos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Celso Ricardo é o meu convidado a partir de agora. Celso é é um querido indicado para nós pelo presidente Bolsonaro, consultor em gestão estratégica no agronegócio. Celso Ricardo tem passado aqui todas as semanas pra gente abrir os olhos do Brasil pro momento mais terrível, posso tratar dessa forma, vivido pelo agro no Brasil. A locomotiva desse país está na UTI, precisando da gente. Celso, querido, bom dia. Seja bem-vindo.

Bom dia, Pitoli. Prazer estar contigo aí, com teus ouvintes, com a grande equipe que tu tem e acompanhando aí, né, a reportagem do menino, do Gabriel. Eh, que situação, né, >> Celso, imagina que ele chegou andando no hospital, precisava só de uma radioterapia por conta de um tumor próximo à medula. Aí o hospital sem estrutura alguma para dar suporte diz pro pra mãe assim: "Não, não, a gente vai fazer a cirurgia, a gente vai tirar o tumor." Pinçaram a medula do garoto tetraplégico. O garoto entrou andando no

hospital 12 anos, 2 anos sem a escola já. E aí tem um detalhe mais cruel, Cels. Um erro médico coloca o garoto nessa situação. Um erro médico coloca o garoto nessa situação. Aí a família não tem recurso. A mãe está com o filho a

700 km de casa pro tratamento, porque onde ela vive em tabela não tem condição de atendê-la. Ela pede ajuda ao governo do estado da Bahia. R.000 por mês. Celso. R$ 12.000

R$ 1.000 por mês. Ela pede ajuda ao governo da Bahia, ganha a O governo da Bahia nega ajuda. Nega a ajuda. Ela entra na justiça, ganha na primeira instância. O governo da Bahia, 12.000

por mês, hein? O governo da Bahia recorre e ela está hoje, hoje dependendo das doações do ouvinte da Olive já desde o início do ano para poder dar o mínimo de qualidade de vida para o garoto que entrou no hospital público andando e saiu tetraplégico. Então o governo da Bahia é o mesmo do Jaques Wagner, do Rui Costa, do Jerônimo. Eles negaram a ajuda pro garoto. Celson.

Ó, ó, ó que, ó a que ponto nós chegamos ao Brasil. Recorreram da decisão do juiz de primeira instância. É esse o momento que a gente vive nesse Brasilzão, viu, Celso? >> É, esse é o é é o é o xerox ou a cara do governo do PT, né? A gente não cansa em dizer isso e parece que às vezes pode ser uma uma rincha. Nós queremos um

Brasil melhor, nós queremos um povo eh vivendo em melhores condições, né, Pitólio? Enquanto isto, esse governo, que a gente até tem que se cuidar com algumas palavras, mas eh no início, né, no retorno, comemorando Vale Gás, o que que o Brasil evoluiu eh com essa com esse grupo vermelho eh durante esses mais de 20 anos? Nós não evoluímos nada, nós estagnamos. Só o que evoluiu foi a corrupção, o desvio, né, os benefícios para essa troça, vamos assim dizer, né, de petistas. Só isso que evoluiu nos últimos anos. Aí o caso do menino

Gabriel, o que que é 12.000, né, para um governo da Bahia, bem dos exemplos que tu colocou, né, que tá aí comprovado uma série de situações, é revoltante e a gente fica ao mesmo tempo de maus atadas porque, infelizmente, o povo baiano ainda recoloca, né, a Pitolia, a cada eleição, essa quadrilha, vamos assim dizer, quadrilha sempre no poder. É triste, seu >> Sor, vamos pro pro tema que te traz aqui nessa quarta-feira. Ah, o teu artigo diz o seguinte: "O Brasil não precisa ser o maior produtor de commodities do mundo, precisa ser sim a maior potência mundial em eficiência econômica na produção de alimentos." Traduz aí pra gente, Celson.

Pitolle, esse artigo aí que eu coloquei hoje é a base de um estudo e de uma prática que eu venho tentando implantar no Brasil há muito tempo. Eh, o Brasil vive dessa prerrogativa sempre de ser o maior exportador disso, principalmente commodities, né? maior produtor e maior exportador. Eh, uma das coisas que não se fala no Brasil é que nós somos o maior, né, de uma de uma forma politicamente falando. Isso é bom pro governo, né, falar que somos o maior, mas o que ser o maior significa? Nós

estamos perdendo um espaço muito grande internamente para as riquezas que o país tem. Em contrapartida, nós estamos colocando até a própria segurança alimentar em risco, porque hoje a base produtiva está quase comprometida endividamento e difícil acesso a uns aos créditos, as linhas de crédito. Tanto é que lançaram agora esse novo plano safra, um valor absurdo, mas o valor de captação vai ser muito abaixo do que se espera. Então nós precisamos parar com essa prerrogativa, Pitollei, de ser celeiro do mundo, porque nós só estamos favorecendo os mercados consumidores e, em contrapartida, prejudicando quem produz. Nós não agregamos valor. O

endividamento do produtor rural para aqueles que acham que é por causa do produtores esbanjar, trocar de caminhonete, viagens, não tem nada a ver com isso. O governo federal está quebrando as esperanças do produtor rural para ter margem de lucro, principalmente por esses custos altos que nós temos no Brasil, que não para de crescer. Mas o mercado mundial tá estabilizado em grandes ofertas de commodity e isso joga o valor lá para baixo. Então, eficiência produtiva, ser o maior para mim não serve para nada. Nós temos que ter eficiência financeira e isso vai manter esse produtor no campo e a partir dessa proposta nós vamos agregar valor e o próprio Brasil Pitol vai ganhar muito mais com essa situação.

Então, ter grande produção não significa nada. Nós podemos ir fazer um comparativo com os Estados Unidos, com a China, nós podemos fazer um comparativo com a Europa. Tudo é produzido dentro do volume necessário e é por isso que eles conseguem um resultado melhor, principalmente no campo. A eficiência financeira deles é muito melhor e não deixa comprometido, né, um setor importante, não somente paraa segurança alimentar, como também pra economia do Brasil. Pitóleo, >> eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Celson. E eu tenho comigo o seguinte, né? A gente quando fala de commodity, a gente tem que falar eh do que a gente precisa para deixar de ser simplesmente um produtor, né? O o cara que manda o

açúcar e depois compra o chocolate pronto. É o cara que manda soja, depois ele compra o produto acabado. A gente precisa agregar valor. Só que quando a gente fala em agregar valor, Celso, a gente depende de um país inteiro, né? A gente depende, por exemplo, a a planta fabril, quem é que vai construir? Tem facilidade paraa

importação do maquinário para poder aquela fábrica funcionar adequadamente? Ih, não tem. Tem estradas que chega perto pra gente poder ter logística. fazer o escoamento da produção. Tem mão de obra. Celsô, deixa eu te contar.

Recebi aqui no estúdio de Dauri verde há uma semana, há uma semana, exatamente há uma semana, o diretor local aqui da do SENAI, do SENAI, sabe qual era a preocupação do Ademir Redondo, um amigo querido que é diretor do SENAI aqui, sabe qual era a preocupação? cursos que não encontram a a eh pessoas para para preencher as vagas, interessados, era a palavra que eu queria achar, interessados em cursos de capacitação, qualificação. Nós temos hoje uma geração desinteressada. Aí a gente tem a a vontade de produzir, de industrializar para poder manufaturar, agregar valor ao que o agro produz e mão de obra e a planta. E a máquina e o escoamento. Veja, olha o

desafio que nós temos pela frente. Celson. Esse desafio é tremendo e aí nós poderíamos juntar alguns cenários que ficam bem específicos para isso. A a os próprios cursos que nós temos a nível de universidade no Brasil hoje com relação a agronegócio são extremamente limitados, né? Eu tenho a minha pósg graduação, pós-graduação, eh tô terminando o meu mestrado ainda agora, indo pro segundo ano de mestrado. E a

gente vê a deficiência em termos de conteúdo e conhecimento que são passados, né? Totalmente fora da realidade que nós vivemos no campo. E a realidade no campo ela é dura, Pitolle. Por quê? Se nós pegarmos dos grandes concorrentes do Brasil em termos de produção e evolução, pegamos Estados Unidos, China e vamos pegar Europa novamente. Grandes exemplos, né? Eh, os

Estados Unidos, com base no que ele produz, aí entra um dado importante. O Brasil gosta de falar de su safra, mas super safra de grãos está automaticamente ligado a um cenário de jogarmos grãos ao tempo. Quando na época do colheita é normal, tu vai pro centro do país, tem milho jogado, né, do lado de fora dos silos, porque nós não temos armazenagem. Tem grãos dentro de caminão porque não tem onde descarregar. O mercado internacional sabe disso, todo mundo se conhece. Então, se eles sabem

que nós estamos apavorados e tendo que vender porque uma nova SAPRA está vindo, então é óbvio que nós vamos ter que acabar vendendo barato. Produzimos a qualquer preço e temos que eh a qualquer custo e temos que vender a qualquer preço. Aí nós pegamos nos Estados Unidos, a capacidade de estocagem deles é a maior capacidade de estocagem privada do mundo. Os caras têm capacidade de estocar uma safra e meia se eles quiserem. A Europa 130%, ou seja, 100% da safra mais 30% da safra posterior. A China tem mais de 100% e o

Brasil estagnado em 60% da capacidade. E mesmo assim nós estamos incentivando a produzir, produzir para nós dizermos que somos os maiores. E essa situação favorece o mercado internacional que chega para nós e impõe, bom, vocês querem vender, eu só posso pagar isto o produtor rural apavorado porque ele precisa pagar as contas, ele tá produzindo para guardar dinheiro, ele tá produzindo quem está conseguindo para pagar contas anteriores. E tudo isto, Pitoli, que eu falo aqui nessa tua grande audiência, às vezes as pessoas podem falar: "Não, é apenas um colunista. Tudo que eu falo aqui, se tiver necessidade, eu provo na prática".

A gente vai para um estado, a gente vai pro país e colocamos em prática. É gestão, é conhecimento. Nós estamos matando a galinha dos ovos de ouro, que é esse produtor, porque hoje ele tá produzindo desse patamar. E pior de tudo, Pitóleo, a Europa, se nós pegarmos em termos aí de legislação, de preservação, a Europa ainda uma das grandes destruidoras de meio ambiente vem sobre o Brasil e descarrega um monte de exigência bloqueando ainda, né, os negócios entre nós e o Bloco Europeu. Aí entra as questões de Mercostul e tudo mais. Então nós somos assim

terrivelmente mal administrados e isso por culpa, né, principalmente do governo do PT que está aí há mais de 20 anos perpetuando, né, destruindo pouco a pouco esse setor aí tão importante pra segurança alimentar brasileira como também pra nossa economia. >> Celso, ah, onde o governo entra nisso do ponto de vista de de estender a mão? Por exemplo, você falou sobre estocar, né, a possibilidade, a capacidade de estocar. O governo poderia entrar e ajudar. Quando eu falo sobre proteção nesse sentido, eu entendo ser muito positiva, né? Os os liberais pensam de uma forma

diferente, enfim, mas eu preciso pensar no nosso, né? Eu preciso tentar olhar paraa frente nacionalista de uma maneira nacionalista, pensando aqui, pensando em ampliar, pensando em melhorar. Quando a gente fala de indústria, a gente tá falando de uma renda diferenciada para quem atua na indústria, trabalha na indústria, ou seja, melhorar a qualidade de vida, porque a gente tá cansado de correr na esteira, né? Né, Celson? A gente tá cansado de correr na esteira.

Sai do lugar, a gente não sai do lugar. Quantas safras a gente fala, ó, record, ó, safra recorde, safra passou, tal, tá bom. E aí, né, a gente precisa transformar isso em algo que nos leve adiante. O governo entra onde isso, Celson? na tua leitura, Ptoli. O governo entraria a partir do

entendimento racional, de uma atitude racional. O setor do agro é importante, só que as pessoas vinculam agro a um produtor e a esse produtor uma imagem de esbanjar dinheiro e ser subsidiado. Por incrível que pareça, quais são as propagandas do marketing positivo que nós temos no Brasil do agronegócio? Quais são as propagandas e o marketing positivo que nós [risadas] temos sobre esse trabalho do produtor? E aí entra as questões de subsídio, principalmente sobre juros, juros sobre crédito.

Lembrando que os bancos privados estão ficando cada vez mais com a maior fatia do crédito e eles podem usar os juros a a a seu favor. Então as questões é não somente oferta de volume de dinheiro, não é essa. Nós temos que pensar muito nas condições pós dinheiro. Primeiro, quem vai ter acesso. Segundo, entender a importância da produção. E terceiro,

garantir que esse produtor tenha condições a partir de um cenário favorável de condições, custos e condições que esse produtor tem para o governo entra nessa parte. através do Ministério da Agricultura atuante com políticas públicas para garantir não somente crédito, mas viabilidade que esse produtor possa produzir, ter margem de lucro, se sustentar e inovar, inovar tecnologia. Até porque que a agricultura brasileira, as pessoas acham que a produção está vinculada ao desmatamento e ao avanço, né? Os ambientalistas aí de plantão, né? Esses ambientalistas sabem muito pouco.

A agricultura brasileira ela corresponde a 7,8% do território nacional. 7,8% apenas. E aí quando nós vamos pit para pincelar uma parte desses ambientalistas de plantão, é a Embrapa territorial, não é o Cels que tá dizendo. A Embrapa territorial diz que o Brasil é coberto por vegetação nativa 65% da sua área e sabia que 29% da área territorial do Brasil preservada está dentro das fazendas privadas. Então é uma série de contradições, Pitol que esconde um produtor rural altamente capacitado para nós satisfazermos uma parte do mundo que diz que nós somos devastadores do meio ambiente. E em contrapartida, um governo

que mostra um plano safra, né, a a luzes de um teatro, mas por trás está prejudicando porque não facilita a vida do produtor, que gera uma renda pra nossa economia assim, eh, incalculável, né, ô Pitle? >> Sim. Celson, te agradeço por trazer esses temas para nós. E o Celso está nas redes sociais. Celso e Ricardo Agro, né, Celsô? Nas redes.

>> Exatamente, Pitol. Estamos aí com trabalhos até inclusive de palestras no Brasil para levar essas informações de maneira mais contundente, né? >> O Brasil precisa saber o que acontece no agro. Se é a locomotiva desse país, nós precisamos entender porque se a gente tá a reboque, se a gente tá reboque, a gente precisa cuidar de quem está puxando, né, para quem quem está cuidando do PIB do Brasil. E se estão sendo maltratados agora, nós precisamos defendê-los também. É nosso papel.

Celson, obrigado, viuão, passar por aqui. >> Vitória, eu que agradeço a oportunidade. Estamos sempre à disposição de ti e do teu programa aí. Obrigado, Celso Ricardo, consultor, consultor gestão estratégica em agronegócio, amigo do presidente Bolsonaro, passando por aqui. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.