---
video_title: "Alemanha e Rússia entram em rota de colisão, diz Paulo Henrique"
video_id: 7H0WoCDtXC8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7H0WoCDtXC8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil em Washington, Paulo Henrique, analisa a escalada das tensões entre Alemanha e Rússia após Berlim responsabilizar Moscou por uma tentativa de ataque com drone carregado de explosivos no aeroporto de Leipzig/Halle, ocorrida em 4 de agosto. Segundo o governo alemão, as investigações e informações de inteligência apontam para envolvimento de agentes ligados ao Estado russo. Em resposta, a Alemanha anunciou o fechamento do consulado russo em Bonn e o encerramento do acordo com a Casa Russa, centro cultural em Berlim. Moscou nega as acusações e classificou as alegações alemãs como fabricadas.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
As tensões estão aumentando cada vez mais e Alemanha e Rússia agora estão em rota de colisão. Nessa quarta-feira, medidas drásticas foram tomadas. A Alemanha mandou fechar consulados russos dentro do seu país e também o centro cultural russo em Berlim. Tudo isso por conta de uma acusação formal feita dentro da União Europeia pelo Estado alemão de que a Rússia tentou fazer um atentado à bomba, ou melhor, dois no aeroporto de Litzig. Exatamente isso, meus caros. Depois de investigações com

materiais colhidos e esse atentado que falhou justamente por um erro no equipamento utilizado [limpando a garganta] pelos russos, conseguiram chegar as duas pessoas que estavam ligadas a esse atentado. A Rússia nega a sua participação no caso, mas a situação levou a um crescimento [limpando a garganta] cada vez maior das hostilidades. Os Estados Unidos da América, através do seu embaixador na OTAN, já também se colocou favorável à Alemanha e aumentou a pressão na Rússia. Lembrando que na semana passada John Hatcliff, o chefe da CIA, esteve em Moscou justamente para alertar Vladimir Putin que estavam cientes da questão. Agora vem à tona outro caso, que é justamente que os Estados Unidos da América ajudou na investigação e identificação do envolvimento russo. caso, a Rússia teria

como objetivo explodir aeronaves utilizadas ali para o envio de materiais da OTAN para a Ucrânia. Mas além de toda a parte bélica, o aeroporto é um dos principais hubs civis de toda a Europa. Ou seja, voos de carreira normal estavam em risco para esse ataque russo. Do lado da Rússia, eles também convocaram o embaixador interino da Alemanha em Moscou para prestar esclarecimentos no Ministério das Relações Exteriores da Rússia. Lembrando que na semana passada, neste mesmo ministério das relações exteriores, nós tivemos uma ameaça formal da porta-vozia Zacarova de bombardear Londres, a capital do Reino Unido. Eu sou o Paulo Henrique Araújo,

seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC. Curta esse conteúdo, compartilhe e me siga para ficar bem informado. [música] Brasil.