---
video_title: "Pablo Marçal ganha liminar e PRTB lança empresário à Presidência mesmo inelegível até 2032"
video_id: 11XkDYt-gzg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=11XkDYt-gzg
video_date: 2026-08-17T20:00:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O PRTB protocolou, neste sábado (15), o pedido de registro da candidatura do empresário e influenciador Pablo Marçal à Presidência da República. A medida ocorreu após uma decisão da Justiça Eleitoral autorizar a filiação de Marçal ao partido.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, informação pra gente. Barros >> Pitol, o PRTB protocolou neste sábado o pedido de registro da candidatura do empresário e influenciador Pablo Marçal à presidência da República após uma decisão da Justiça Eleitoral autorizar a sua filiação ao partido. O presidente nacional da legenda, o Leonardo Avalanche, que havia sido escolhido para encabeçar a chapa, agora será candidato à vice. O registro, no entanto, ainda precisa ser analisado e aprovado pela justiça eleitoral. Marçal, contudo, segue inelegível até 2032. No dia 5 de

agosto, o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo rejeitou por unanimidade os embargos de declaração apresentados pela defesa do empresário e manteve a condenação, que o tornou inelegível por 8 anos por uso indevido dos meios de comunicação durante a campanha eleitoral de 2024. O PRTB afirmou que Avalanche, escolhido em Convenção Nacional no fim de julho para encabeçar a chapa presidencial da legenda, passou a semana seguintes construindo nos bastidores a jogada que mudaria completamente o tabuleiro político do partido. Ele diz que recuperou o partido quando tentaram tirá-los deles, né? Eh, segundo disse aí o Avalanche, que tentaram, teriam tentado tirar o partido dele e do Pablo Marçal, essa possibilidade dessa candidatura e que mesmo assim ele conseguiu junto à justiça. A mudança na composição da chapa ocorreu após uma liminar autorizar Marçal a deixar o União Brasil e retornar ao PRTB, seu antigo partido, conforme informou a assessoria do empresário. Segundo a

decisão, Marçal preencheu e assinou a ficha de filiação ao PRTB em 4 de abril de 2026. com o devido deferimento da da presidência nacional da agremiação. E com isso, a filiação dele passou a atender provisoriamente as exigências da legislação eleitoral para o prazo da candidatura. A medida, porém, pode ser revertida em instâncias superiores e o pedido do registro ainda será analisado pela justiça eleitoral. Ô Barros, eh, há tempos existia em Bauru um lugar chamado Casa Daaini, era uma casa de sailiencia, como a gente diz, é uma casa de prostituição.

Eu tenho certeza que muito mais, mas muito mais bem organizado do que o Brasil quando o assunto é essa candidatura TSE, TRE, eu tô falando de um um uma casa de prostituição famosíssima em todo o Brasil. que eu aposto o que você quiser. Eh, devia ser muito mais bem organizada do que a justiça eleitoral no Brasil, quando o assunto é alguém que o Barros traz a informação está inelegível até 2032. Então veja, os recursos já foram negados, o cidadão está inelegível e ele coloca a candidatura à disposição. Eu queria entender onde encontra brecha, espaço. Não, ele vai recorrer

não. Segundo a notícia, não há mais como recorrer, tá? Mas mesmo assim da República do Brasil. É isso. Então, o que o sistema tá me dizendo é o seguinte: olha, ele está inelegível.

Todos, todas as etapas foram vencidas, todos os recursos foram derrotados e ele está inelegível até 32. Mas como ele cumpriu o prazo de 19 horas do sábado, dia 15, e registrou a sua candidatura peso de porta, papel de rascunho, porque o que estão tentando me dizer é o seguinte: "Olha, Pitol, ele está ineligível, mas ele colocou a candidatura à disposição. Com qual esperança? Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram qu dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 85.517 R17 que

estava lá parado e era meu. >> São mais de 10 milhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. E aí eu vou chegar onde eu quero. Com qual

esperança? Se já determinou a justiça que ele está ineligível até 32, está ineligível até 32, o sistema deveria dar um cancelado, um X, não pode. Tá bom? Contando com isso, Pablo Marçal, que seduziu alguns, dentre eles inicialmente até a mim, em 2024, que fique muito claro, eu não tenho nenhum problema em reconhecer erro, não tenho compromisso com erro. Até eu entender quem era Coronel Melo Araújo, entender porque eu não conhecia o Coronel Melo Araújo e até entender as intenções do presidente Bolsonaro. A

dúvida persistiu. Por quê? Porque naquele momento eu tinha dúvidas sobre Ricardo Nunes, não é? Enfim, Guilherme Bouros nem pensar. Mas sobre Ricardo Nunes, eu também tinha minhas dúvidas se era de fato bolsonarista e o que promoveu naquele momento Pablo Marçal. uma

bagunça no tabuleiro com muita mentira, com muito dinheiro, com muito marketing, tudo bem, tudo bem. Mas ele veio para bagunçar o tabuleiro. Tanto é que eu conheci muitas pessoas sérias, pessoas corretas, que decidiram ajudá-lo durante a campanha e num determinado momento, já no fim da campanha, antes daquele laudo mentiroso do Bolos, de daquela toda mentira contada e e comprovada, eh um um do uma das pessoas e olha essa pessoa, ele fez doações importantes paraa campanha do Marçal, gente séria, viu? gente muito séria. Essa pessoa me liga, pede para falar comigo e diz: "Pitório, fomos traídos pelo Marsal.

Fomos traídos pelo Marsal. Não havia documento, não havia laudo, não havia nada. Aquela história do Bolos, lembra do que ele fazia? Pois é. Então veja, o objetivo do Marçal agora precisará ser entendido com relação à bagunça que ele vai querer causar no tabuleiro.

Ele vai atender os interesses de quem? do sistema, do Gilma Mendes, do Alexandre Moraes para tentar ficarelegível, a gente precisa entender qual é o significado da chegada desse cidadão a uma campanha eleitoral sem a possibilidade de ali estarem, hein? Porque uma coisa você falar para mim, ele está elegível e vai participar, beleza? Agora está inelegível e vai participar até o quê? até meados de setembro para daí a justiça fala assim: "É, ele não pode mesmo". Não, ele já não

pode mesmo e até lá o que ele vai querer causar em nome de quem? Para defender quem? Para ajudar quem? Eu não confio em Pablo Marçal. Ele enganou muita gente.

Enganou gente séria, enganou gente correta, gente que colocou dinheiro na campanha dele, gente que usou do prestígio do, além de recursos financeiros, de prestígio, recurso moral para tentar ajudá-lo. E ele traiu essas pessoas. Então, olha, a gente tem que estar muito esperto agora com um homem que vai chegar para bagunçar o tabuleiro de novo. De novo, não é mais novidade. Então, isso fica fácil de identificar. Agora que a

justiça eleitoral faça a sua parte. Meu Deus, >> se a justiça Oi, pois não, Barros. >> Não, e tem e a sua fala é importante no sentido de que a justiça eleitoral e aí entender até da da legislação, mas eh poderia utilizar esse período de pré-campanha que já não tem nenhum tipo de observação por parte da justiça, né? Ah, você não pode pedir voto e falar o número, mas aí você pode gastar milhões fazendo pré-campanha. Ninguém sabe de onde vio o dinheiro e ninguém sabe como foi o custeio, mas tudo bem. Mas poderia

utilizar esse período e fazer o seguinte, olha, vamos fazer uma triagem. Todo mundo já apresentou documentação, apresentou, beleza? Agora nós vamos ter aqui 40 dias para decidir quem tá apto a disputar. A partir do momento que tiver apto, começa a campanha. A campanha começa dia tal. Então, daqui até lá a

gente tem um prazo para entender quem tá apto e não tá. Porque é o seguinte, você foi muito otimista, inclusive quando você falou: "Ah, chega lá em setembro, a justiça diz que não pode mesmo". Eu já vi caso, por exemplo, de municípios, de cidades que pouco depois da eleição, meses depois tem que fazer outra eleição, porque o candidato disputou naquela tarja de eh apto subjudice, né, que eles falam, >> ele tá disputando, ele tá, ele pode disputar, mas ele tem uma pendência e aí chega lá depois da eleição, ele ganhou a eleição e a justiça fala: "Ah, não, ele não podia ser candidato, vamos ter que fazer a eleição de novo". Agora, isso numa situação de um município com 20, 30, 10.000 habitantes é uma coisa.

Agora, você fazer isso de nível nacional, uma candidatura como essa pode impactar um segundo turno da eleição, pode impactar eh uma estrutura de votos, né, nesse primeiro turno e tem o potencial, pelo perfil do candidato de ser um candidato que vai fazer a diferença ali, pelo menos em um eventual debate, em um eventual nas redes sociais, por exemplo. Aliás, ele tem até problemas na justiça por conta disso, né, de utilizar bastante das redes sociais. Então assim, é é algo que fica completamente eh desfavorável pros demais candidatos ter um candidato que não pode disputar a eleição disputando os mesmos votos daquele que estão aptos, né? É um absurdo. >> Agora, sabe o que é bom, Barros? Vai

ficar muito evidente, rapidamente evidente, para que lado ele tá, quem ele tá servindo. Vai ficar muito fácil. Vai ficar muito fácil, porque agora a gente já conhece o jogo. Barros é o cara que vem bagunça a casa e sai. Ele vem, bagunça a casa e sai porque ele tá inelegível. Então ele vem, bagunça a

casa e sai. Ele vem, zoneia tudo e vai embora. Vai ficar muito fácil saber quem ele tá atendendo, se é Gilma Mendes, se é Alexandre Moraes, se é o Supremo Tribunal Federal, o sistema financeiro. Vai ficar fácil de saber, né? Ninguém cai mais. Ou pelo menos a parcela que

cair não vai poder votar, mas a casa ele vai bagunçar. Bora, Barroso. Vamos embora, Pitoli. Deixa eu só dar uma última informação. Nós publicamos já nas nossas redes sociais, no Instagram da V de Brasil, que o X, a rede social, anunciou uma atualização no seu algoritmo para o Brasil com base novo filtro exigido pela justiça eleitoral. A

partir de agora, conteúdos de candidatos a cargos nas eleições deixam de aparecer no for you, que é aquela aquele feed dinâmico, para quem não segue esses perfis. Então, antigamente, se o perfil era relevante, ele era apresentado mesmo se eu não seguisse a pessoa. Agora, aquelas publicações vão ficar restritas aos perfis que seguem. Então, por exemplo, eu sigo o Flávio Bolsonaro, a publicação dele aparece para mim. Se eu não seguir, não vai aparecer mais. Essa

é a nova regra do X com base e em respeito. Na verdade, é uma regra da justiça eleitoral. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aureverdebrasil. a voz da direita.