---
video_title: "O Relatório Que Colocou a Campanha de Flávio em Alerta Máximo!"
video_id: zUDwVHB2a0I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zUDwVHB2a0I
video_date: 2026-07-27T11:30:38+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Continuando debatendo alguns dos temas eh trazidos pela nossa querida Débora Sena, tem a questão das ameaças feitas ao Flávio Bolsonaro. A a pré-campanha do senador eh informou hoje que reforçou o seu esquema de segurança. O pré-candidato passará a usar colete à prova de balas de modo permanente em eventos públicos. Segundo o comunicado, a decisão foi tomada após um levantamento da Polícia do Senado Federal, esse que a Débora falou há pouco, apontar o aumento nas ameaças e manifestação de ódio contra o filho 01 do ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso desde o início de junho. O levantamento

registrou mais de 2.000 1 conteúdos entre ameaças explícitas, incitações à violência, referências codificadas e manifestações associadas a tentativas de ataque contra o senador. Portanto, a partir de agora, o senador irá utilizar em eventos públicos eh colete a prova de balas como forma de ampliar aí o seu esquema de segurança, que inclusive será ampliado, a escolta policial, né, também será ampliada para o a proteção do senador Flávio Bolsonaro, reforço no número de armamentos, equipamentos e viaturas. Um centro de comando que funcionará 24 horas por dia em Brasília também será criado. O objetivo, segundo a pré-campanha, é monitorar o acompanhamento do candidato junto às equipes de campo, auxiliando a logística de forma online e imediata. Max, nós

temos um candidato à presidência da República que sofre 2000 ameaças, contabilizadas isso pela polícia do Senado e que agora vai precisar tomar essa medida de ampliar sua segurança, inclusive utilizando colete a prova de balas, já utilizado pelo pai Jair Bolsonaro. >> É, Wellon, que bom que que o Flávio tá tomando essas medidas. Eu acho que é importantíssimo. Ele precisa realmente estar com o colete. Eu acho que ele já deveria estar, mas que bom que tá tomando essa decisão agora. E isso aí só

revela o seguinte: o Flávio é o candidato contra o sistema. As pessoas podem querer negar, podem querer falar que não, mas eu suspeito do Flávio, enfim. Então eu acho muito engraçado. Eu ouvi pessoas dizendo que tem suspeitas do Flávio. Você pergunta: "Tá bom, mas me diz por, né? Qual que me dá um

indício aí? me dá uma ninguém tem, né? Ninguém tem. Então, eh, se alguém tem alguma suspeita contra o Flávio, essa notícia é a maior prova de que ele é o candidato antissistema, gente. O Lula não vai ter nenhum problema, tá? Ele não

precisa ter medo em relação à vida dele. Por quê? Porque o crime organizado não tem nenhum problema com o Lula na presidência. Agora com o Flávio é diferente. O Flávio assumiu a bandeira do combate ao crime organizado. O Flávio

esteve nos Estados Unidos pedindo que fossem que PCC e Comando Vermelho fossem classificados como organizações terroristas estrangeiras. A classificação chegou, as sanções já começaram contra pessoas ligadas direta ou indiretamente essas facções, essas sanções vão aumentar e cada dia mais você vai ter o crime organizado com medo de que o Flávio vença as eleições. Ora, mas não é exatamente isso que o povo brasileiro quer. brasileiro não quer que acabe o crime organizado, não quer enfraquecer, não quer se livrar de uma vez dessas facções. Então, é óbvio que qualquer pessoa, qualquer pessoa que se coloque contra o crime organizado, que se disponha a realmente, de uma maneira eficaz, combater as facções narcoterroristas no Brasil, será ameaçado por elas. Eu me preocupo muito

com o Flávio. Peço aí, >> antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> A todos que possam rezar aí todos os dias pela vida de Flávio Bolsonaro, de todos da família Bolsonaro, em especial a ao Flávio Bolsonaro e ao Jair Bolsonaro, porque a gente sabe que sim, ele é um grande alvo para esses criminosos. Flávio inclusive já falou que vai fazer acordos com o governo americano de combate ao crime organizado no Brasil. Então, um acordo como esse, a gente pode esperar aí que vai dar muito, muito trabalho para essas facções. Agora

eu queria só fazer um comentário aqui, Wellon, porque a gente tava comentando da notícia que o Metrópolis escreveu eh eh fazendo ilações, né, tentando ali sugerir alguma coisa contra o Flávio. E aí, nessa matéria, aonde o Metrópoles está citando ameaças de morte contra o Flávio, eles colocam a manchete desse jeito aqui, ó. Após dispensar PF, Flávio cita ameaças e passa a usar colite, sabe? É, é uma coisa, seja, você tem que destilar veneno contra alguém até quando você tá fazendo uma notícia de que aquela pessoa tá sofrendo mais de 2000 ameaças de morte. Eu tenho que botar uma alfinetada, eu tenho que sabe o que, sabe o que que me parece? É tentando

amortecer a notícia pro leitor, né? Pro leitor não ficar com pena do Flávio, pro leitor não não entender que o Flávio está sendo, né, injustiçado. Não, olha aqui, ó. Ele acabou de de dispensar a Polícia Federal e agora vem com a história de Gente, é é ridículo, é ridículo pensar isso, é ridículo ver um jornal que se diz sério, né, colocando um um uma notícia como essa. A gente tem que eh comentar porque é absurdo. É

absurdo. E nessa hora em que as pessoas começam a relativizar a segurança de Flávio Bolsonaro, é exatamente aí que pode acontecer um atentado. Lembrando que o Lula, o Wellington chegou a comentar, se eu não me engano, o Lula tá o tempo inteiro fazendo, né, o que a gente chama aí de apito de cachorro, que é como se fosse um sinal aí para ver se alguém toma coragem e age, né? E isso é típico da esquerda, tá? Isso é típico da esquerda. A esquerda, ela não tem

problema em eliminar de verdade os seus opositores. A gente viu isso com Donald Trump, a gente viu isso com o próprio Jair Bolsonaro em 2018. E o Flávio realmente precisa ter uma segurança aí redobrada de pessoas de confiança que sejam de confiança dele fazendo a a segurança dele, porque não é brincadeira. Isso aqui é muito grave. Isso aqui é muito sério e é triste ver certos meses, parece que o SBT News também replicou a matéria do Metrópolis da mesma maneira, tentando relativizar um assunto tão grave e tão sério como esse. Ou seja, são aquelas pessoas que

se dizem, né, defensoras do Estado democrático de direito. para como que a gente vai relativizar a segurança de um pré-candidato à presidência, aquele que tem chance de vencer, inclusive. Então, tá muito claro. E enquanto isso a gente tem o Lula nesse apito de cachorro que eu comentei falando o tempo inteiro que traidores da pátria, e ele sempre deixa claro que ele tá falando de Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro e outros, devem ser enforcados. tá o tempo inteiro incitando, sugerindo, sugerindo aqui uma eh execução pública de Flávio Bolsonaro.

Isso é um absurdo. Isso precisa, esse processo que tá aberto, né, contra o Lula, ele precisa caminhar, ele precisa ser condenado e punido por isso. A gente não pode relativizar algo tão grave e tão sério como isso. Zizi Martins, reforço na segurança e a pré-campanha preocupada com a segurança do senador Flávio Bolsonaro. >> É, a gente espera que esse reforço seja de tal modo efetivo que eh o senador não sofra nenhuma tentativa, como aconteceu com o pai dele em 2018. Eh, a esquerda,

especialmente na América do Sul, mas também fora dela, porque a gente viu, por exemplo, Trump, a gente já perdeu as contas, né? Um foi que pegou perto da orelha dele, mas ainda teve várias outras, né, tentando entrar na na propriedade, num jantar. Então assim, esse pessoal do amor que diz que ama é justamente o pessoal que que odeia na prática, né? Eles falam que não praticam discurso de ódio. Eles não só fazem discurso de ódio como prática de ódio.

Então a gente viu acontecer com com Trump, com Vila Vicêncio, com Uribe, né? a gente sabe, eh, Charlie Kirk, que era que tinha uma uma participação ativista, né, que era importante na política no Estados Unidos, né, a gente tem assim, a gente teve até caso no Ceará recente, né, de dois eh pré-candidatos a prefeito que foram assassinados aqui. A gente tá falando no Brasil, a gente já teve Bolsonaro que até hoje sre sofre os efeitos de uma facada que foi eh que veio contra ele de um ex-militante ou militante do de um partido de esquerda. Então é um método. O método é calar, o método é destruir, eh porque argumento não há, porque debate realmente não há. E e é

importante que o senador reforce sua segurança, reforce também a inteligência policial. né? Porque muita coisa é evitada, não apenas na hora como antes, né? Eh, nos rastreamentos dos locais, né? Na observação da internet. E aí a

gente vê, por exemplo, que essas eh ameaças vieram, mais de 2.000 ameaças e assim são críveis. Se não fossem críveis, a polícia do Senado não estaria reforçando a segurança do senador. Então, a gente tá vendo se ele se ele tava usando eh eh o colete a prova de balas esporadicamente ou em situações que envolviam mais público, agora ele vai usar o tempo inteiro. E vai usar o tempo inteiro por quê? Porque a campanha

se acirra, ela vai começar e porque essas ameaças estão chegando. Então, eh a gente além de orar, a gente também vai eh querer que ele se prevente. Orar e vigiar é o caso, né? E a gente tá eh prestando atenção junto com toda a população, especialmente as pessoas que militam a favor de Deus, pátria, família e liberdade no Brasil. Elas estão bastante atentas e preocupadas com a condição do senador pré-candidato, candidata a partir de sábado a presidente da a presidência da República, Wellington.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.