---
video_title: "Prefeito do PT culpa Bolsonaro por sucesso da Argentina na Copa"
video_id: wZOgvVCXLTQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wZOgvVCXLTQ
video_date: 2026-07-16T19:30:15+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A classificação da Argentina para a final da Copa do Mundo de 2026 motivou uma publicação do prefeito de Maricá (RJ), Washington Quaquá (PT), nas redes sociais. Após a vitória da seleção argentina sobre a Inglaterra, o prefeito associou o resultado ao ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
A P tá chegando, mas eu pedi pro Barros P trazer uma notícia, é difícil de acreditar, mas pedir pro Barros trazer uma notícia pra gente começar o nosso papo por aqui. Não sei se você já ouviu essa. Conta o Wellington Barros. >> Pitol, a classificação da Argentina para a final da Copa do Mundo motivou uma publicação do prefeito de Maricado, Rio de Janeiro, Washington Quaquá, nas redes sociais. Depois da vitória por 2 a 1 sobre a Inglaterra, ontem, o petista atribuiu o bom momento vivido pelos irmanos ao ex-presidente Jair Bolsonaro.

Ele escreveu de sacanagem. >> É, pois é. Ele escreveu o seguinte: "A Argentina tava desde 1993 sem ganhar nada, nem rifa de querer Messi. O Messi ia se aposentar antes da Copa. Aí eles ganharam uma Copa América que mudou tudo. Essa Copa América ia ser no Peru e

foi cancelada por causa da COVID. Mas aí um senhor falou: "Pode ser aqui no Brasil. Esse senhor era o Bolsonaro. >> Ah, por isso a culpa de ontem é do Bolsonaro. >> Isso.

>> Obrigado, Barros. Ô, P, que criatividade, né? >> Não, na verdade não acho que é criatividade não. Eu acho que é é como diria o Lula, problema de parafuso, né? Mas aí para ser petista é um pulo.

>> É, não sei, não sei quem vem primeiro, né? Ser ser petista e faltar parafuso ou faltar parafuso e ser petista. O melhor é poder usar as palavras do presidente, porque nem sou eu falando, né? Então não me atribuam culpa. Nossa, eu vi isso agora. Meu amigo me mandou

aqui, falei assim, ó: "Não é de sacanagem, >> surreal. Surreal, só rindo." >> Meu Deus do céu. Olha, eu eu se falasse para mim, olha, é uma piada, eu ia falar: "Não, é piada, não, mas é notícia". E o Quaquá ainda é vice-presidente do PT? Eh, não sei se

ele ainda ocupa essa poção, mas até o outro dia o Quaquá, prefeito de Mariquá, ele era o o vice-presidente nacional do PT. Só pra gente ter uma ideia, tá? Gargalhada continua. Quá quá quá quá quá quá quá quá quá quá quá quá. E ele ainda é o vice-presidente?

>> Ainda é o vice-presidente. >> Vice presidente nacional do PT. Pronto, piorou a condição. >> Tá igual. Meu Deus do céu.

>> Tá de acordo, Pitolle. Tá de acordo. Ah, quem não veja problema nenhum nisso. Vai ter gente que concorda. Ué.

>> Ô, P, você na hora do almoço eh pediu pra gente tratar de um combo, né? Você pode imaginar que famintos já pensaram aqui naquele lanche, batata frita e refrigerante, né? Ai gente, não, eu nem como carboidrato. >> Luizão tem que você vou começar a pegar no seu pé. Vó.

>> O Barro tem uma sugestão. Pois não, >> é o super super duplo bacon que é o que o Luizão pede sempre aqui. >> Ah, o Luizão pede esse. >> Isso. Super duplo bacon.

>> Ó. Super duplo bacon. >> E tirar o pão, ficar o duplo do hambúrguer. Deve ter um queijo aí, né? Imagino. Para juntar o bacon no

hambúrguer. E o bacon, pô, caio dentro. linda. O problema neste caso aí é o pão. Vocês não sabem, não é assunto aqui, não é pauta, mas já que a gente entrou, eu faço uma dieta cetogênica, né? Eu faço a

versão, digamos, ah, sou da extrema direita, né? Então eu faço logo a versão mais extremista da dieta, né? Que é a carnívora. E aí isso significa calma, pausa, pensem comigo, acreditem, eu não como carboidrato. Quando eu digo isso, as pessoas pensam assim: "Ah, você não come pão, você não come batata, você não come macarrão". Que é isso que a galera

mais entende como carboidrato. Mas é na prática eu não como, via de regra assim no dia a dia, eu não como nem planta, tá? >> É mesmo, P? Não, planta >> é. E a minha saúde planta.

>> Mas mas não não tem você não sofre com problemas renais, por exemplo. Você não não tem aumento de pit. Olha, eu vou propor um conteúdo de saúde aqui na >> É, mas mas cuidado, viu? Porque a turma aqui é é são os velos V8 brabo aqui. Os cara >> Ah, mas eu sou o quê?

>> Não, mas é os cara os cara do macarrão, é os cara do do da p. Não é que eu duvido sendo homem e aqui eu vou ter um comportamento um pouco sexista generalizando aqui. É bom que eu não tenho esse problema, né? A galera tende a entender que cada sexo tem uma predominância num comportamento, tende a se comportar mais assim ou mais assado, a depender do assunto e tal. Falando dos homens, eu acho que os homens, quando a gente diz assim, ó, é, vai ter que tirar isso, isso e aquilo, mas cara, você vai poder sentar, você gosta de churrasco, você vai poder comer tanto de carne, de proteína que você quiser todo dia e no início, né, tipo, você nem precisa contar, o que você tem que fazer é comer até tá satisfeito. Topa, a maioria dos

caras anima. Agora tem que abrir mão da cervejinha aí também. Aí não pode esquecer porque aí é querer demais, né? Vixe, aí eu já >> você falou V8. Foi nisso que eu pensei.

>> Não, eu também não. Eu foi, foi nesse sentido mesmo. Foi nesse sentido mesmo. Mas é que o cara vai no V8 e vai na pizza. Vai no V8 e vai no >> Mas aí a gente tem que fazer oposição ao Lula nessa hora também e não beber que nem um Opala.

>> É. Ou ou se não tem dinheiro não compra, né? V não é assim. Picanha não tem. Vamos embora. Ô, ô P,

mandando de assunto. Voltando ao combo, você propõe um combo pra gente tratar aqui, eh, até em função de tudo o que a gente tá vendo e vivendo. E há pouco eu fiz uma fala pro coronel Melo Araújo de uma ouvinte, a Manu Carvalho, que ela falou: "Olha, tá cada vez mais difícil ser bolsonarista pelo momento que a gente tá enfrentando e pelas traições que vão surgindo, né? Eu tô achando é ótimo que tudo isso apareça agora, que as máscaras caiam, que as fotos apareçam, né? que a gente possa rebater a uma foto igual que apareceu ontem.

Ridículo, né? Um negócio desse. O cara tira uma foto em 2022. Eh, até o próprio Alexandre Garcia agora a pouco fez uma fala para mim nada feliz do ponto de vista de nossa, é uma bomba, que bomba. O cara tirou uma foto de 2022.

Que que bomba, ô P, você querida que é, prestigiada que é, a pessoa notou, pô. É a Penelope. Faz uma foto aí, P. Ô, P, e sabe que eu lembrei? E sabe o que eu lembrei ontem aqui no primeira página e contei?

>> Nós trabalhávamos juntos na Sony, Penelope e eu, >> fizemos a divulgação de um álbum da Fafá de Belém. Essa lembra disso? >> Não era mole não. Fazer tocar Fafá de Belém não era fácil não, né? já tava numa situação que não tocava tanto em rádio, talvez mais no AM naquele momento. Enfim, mas eu me lembro, P, foi

a única vez que eu vi alguém negar tirar uma foto com uma pessoa única vez. Eu estava fazendo uma trabalho com a Fafá de Belém pela Sony em Santos, numa grande emissora de Santos. fez a entrevista, sai pro rolzinho ali da saindo do estúdio e um um comunicador falou assim: "Ah, fafo, na época não tinha celular com foto, era câmera com filme, ASA 400 12 poses." E olha, você já >> tem ver como ficou, >> sem saber como. Exatamente. E a Fafá

negou a foto, todo mundo olhou, achou que era brincadeira. Inicialmente ela falou: "Você me permite não aceitar, tirar foto, porque eu não sei se você vai usar isso eh em eleição, em alguma campanha que eu não posso não concordar, né? Não sei se ela tinha sido orientada por mim, não foi, mas ela simplesmente negou. Única vez que eu vi alguém negar uma foto. Única. Olha, e assim, talvez

possa ter sido só uma desculpa convincente, porque na prática para se a pessoa usasse, ela poderia processar e ganharia lindamente. Então, às vezes a pessoa só não quer tirar foto mesmo e encontra uma boa desculpa. Eu já vi pessoas >> eh conhecidas simplesmente serem antipáticas e negarem foto por esses motivos aí, né? por não entenderem que, pô, receber carinho é legal, a pessoa querer um registro do seu lado, ter uma memória contigo. Eu eu, diferentemente dessas pessoas eh já tirei fotos, tem um caso que é até curioso porque eu lembro por conta da reação da pessoa, eu tava chorando e a pessoa não viu, né? E eu

tava num dia muito difícil, realmente tava. E ela veio, acho que viu as tatuagens, tal, então ela não tinha me visto de frente, né? E ela me abordou toda sorridente. Quando eu virei, tinha um monte de lágrima no meu rosto, eu tava vermelha, enfim. E ela na hora saiu do sorriso pro: "Ai, desculpa, perdão, eu não sabia." E eu abri o maior

sorriso e falei: "Não, não tem problema nenhum, pode falar." Ela não, eu ia te pedir uma foto, tal, mas eu falei não, cara, vamos tirar foto aí ela ficou meio e eu falei: "Pensa, normal, né? Tô num dia ruim, mas eu tô recebendo um carinho seu, isso me alegra instantaneamente. Vamos registrar. Sequei as lágrimas e quis tirar a foto. Não me senti

obrigada, né? Nada disso, foi genuíno. Então, tudo para dizer que qualquer pessoa minimamente conhecida, né, e minimamente simpática com esse entendimento de que é legal, é um reconhecimento do seu trabalho, é uma identificação contigo, portanto é positivo. Maioria das pessoas tira foto. Eu poderia, sei lá, eu não lembro de que época é o maníaco do parque, mas se for na mesma época que eu fui video da MTV, cara, acabva o MTV na rua. Foi um

programa que durou dois anos. Eh, e era bem metido à besta, no sentido MTV muito ousada, né? Vamos fazer um programa ao vivo às 6 da tarde, cada dia num lugar de São Paulo. Vamos. Enfim, e a gente se meteu à besta nesse sentido e foi era sempre muito legal.

Tinha dias que tinha oito pessoas, tinha dias que tinha 100, sabe? E eu tinha uma coisa de tirar foto com todo mundo que quisesse. No final eu falava pra equipe nos dias muito cheios: "Não me odeie, não me odei". Mas eu gosto e eu acho que é é o retorno. Todo mundo veio aqui prestigiar, é uma devolutiva da gente.

Então imagina com quem eu poderia ter tirado foto na minha vida, Pitoli. >> Não. Então e e outra, né? P que eu tenho falado sobre a foto em 22. Numa campanha eleitoral, Flávio não estava em campanha, mas o pai estava, porque Flávio era senador, ele iria agora paraa reeleição pro Senado no Rio.

Então ele não era candidato naquele momento, mas o pai era. E outra, naquele momento, o cara que tirou a foto com o Flávio era o Luís Felipe Mourão, não era o sicário. >> O sicário a gente conheceu em 6 de março agora >> na prisão e no dia do próprio no dia do suicídio que ele mesmo atentou contra a própria vida. Isso aconteceu no dia 6 de março, agora lá em 2022. Colono. Flávio,

faz uma foto aí, Flávio. Claro que tirou. Isso é o nome Luiz Felipe. Você acha que ele fala? Mas é sicário. É

ridículo. P >> não. E e é tão agora, bom, já era claro pra gente aqui, mas é tão ridículo que é revelador do método muito mais do que outrora. né? O método da difamação, né, do ataque da reputação, cara, certamente foi muito usado antes, mas o vigor com que ele vem sendo utilizado, com a clareza, com o grau de cara de pau, essa coisa da cronologia que paraa qual você atentou agora, Ptoli, bom, ela é ela deveria, por óbvio, ser suficiente, né, para qualquer pessoa minimamente mente honesta, mas quando a gente olha para o a própria questão da época do áudio, do pedido de patrocínio e tal, ali já tinha essa omissão muito conveniente da da cronologia. Pera, vocês estão

olhando. Você não pode ser anacrônico e olhar com a lente do agora do mesmo jeito, sem nenhuma adaptação, sem o reconhecimento de que naquele dia, naquele momento da história, o que se sabia era completamente diferente. Mas eles não estão nem aí. Isso porque é para ser jornalismo, tá PL? O compromisso é com a verdade. Quem que

cai nessa ainda em 2026, Pitoli? >> Ah, não, mas tem gente que quer pegar e crescer em cima. Ontem, aliás, da matéria do Instituto Chupa Lula, lá do ICL, né? O >> é muito bom poder chamar pelo nome original, né? >> É Instituto Chupa Lula. Eh, quando a

matéria eles começam assim, não, porque existiam dois pontos de luz, né? Não sei o quê, porque um eu brinquei e falei: "Pô, cadê a Cácia erer para cantar o segundo sol, né? Quando dois pontos de luz brilhando, >> análise, né, que a Iá teria feito e que é a veracidade. >> Meu Deus do céu, que groselhada, né? E e repito, hein? Ah, mas era não pode ser

real. Não tem nenhum problema ser de verdade. Em 2022 num hotel na Barra da Tijuca, no meio de uma campanha eleitoral, meu amigo, pediu, tirou. Não, não tem essa história. Isso é ridículo.

Mas tem gente usando de fato até para dizer que é uma bomba. Que bomba. >> Não. Ô, ô, P. Tem que ter uma bomba por dia, Vitório.

>> Tempo tá acabando. Daqui a pouco o Flávio é oficialmente candidato à presidência, né? Deixa de ser pré-candidato. E o tempo, ó, >> tem que ter uma bomba. Tem que ter uma bomba.

>> Eu pedi a foto do Lula com Vorcaro, Galipolo e e Mântega no Palácio do Planalto. Ué, >> teria uma foto do Lula convocar numa reunião no Palácio do Planalto, não barra sem camisa. né? Tem tem foto do Alkim com os terroristas do Irã. Tem tem foto tem para caramba aí. Então olhe, a foto por

si só, como a gente já falou, não configura nada, mas vamos lembrar quem que tava com celular do sicário mesmo? A Polícia Federal, né? >> Sim. >> Perciou, né? Cadê? Não tem uma mensagem, então,

comprovando a ligação. Por que que porque assim, eu duvido que se tivesse isso não teria já sido divulgado muito tempo atrás, né? Então assim, existe a foto, primeiro, quem vazou, a gente já normalizou tanta coisa, tanta coisa. Ah, mas eu já tinha visto essa foto. Ué, por como que tinha visto? Quem que tinha

esta foto? Ela foi o quê? quando diz: "Ah, porque também às vezes, ah, já tinha visto". Ué, já tinha visto. Por quê? Porque às vezes o veículo em

questão procurou aquele que disse que já tinha visto para dizer: "Olha, tá sabendo disso aqui um tempo atrás e não divulgou. Olha, mas e aí? Daí essa foto? Ah, mas a gente tem informação de que A, B, C. Cara, eu não sei dizer, teria sido em 22. Eu não tava lá. Se a foto é real,

pode ser, porque é lá atrás, como a gente já disse no início. O que que isso prova, Pitoli? >> Nada, >> nada, nada. >> Prova nada, >> nada não. E outra, repito, hein, a foto é com o Luís Felipe Mourão. O sicário a

gente conheceu em 6 de março. É uma conversinha, mas tem gente levando para esse caminho, né? Tem gente. Agora o que que você propõe nesse combo que você queria discutir com a gente? P >> primeiro tinha isso, né? Essa manchete

que eu vi, porque é tratado como crise. Acho até que foi o Eduardo que fez um a gente fala Twite, né? Porque não é um chist quando é no ex. É um cheit vai ficar muito ruim. Então vamos ficar com tweet mesmo. Eh, falando que a reunião

que você bem lembrou, né? Não era aí não é uma crise, não é uma crise pro governo Lula, né? A reunião dele com o Galipolo, à época não era ainda presidente do Banco Central, ainda ia se tornar recebendo vorcaro aconsel com mantega, aconselhando ele a não comprar o master. Zero crise. Ah, Lulinha 300.000 mesada

careca do INSS. Não é crise, né? Cada um ali que entrou pel pro master, né? que foi recomendado através do Mântega todas as ligações do PT da Bahia com nada disso, nada disso é crise. Aí a foto, ah, agora acabou, hein? Acabou. Derreteu, gente. Eles não,

por isso que eu digo, eles ficam insistindo. Eu achei que era o era o vídeo que ia aparecer, não era o vídeo que ia aparecer. Aí não apareceu o vídeo, aí aparece essa foto. E sempre a gente tá no a gente não, né? Eles estão querendo alimentar essa ideia de que virá algo, mas como você disse, no combo não dava pra gente ignorar essa questão da foto. Mas tem duas coisas. Você

falou, né, da limpeza, falou da da ouvinte, qual o nome dela? Não sei se você vai recordar, mas que é lá >> da Manu Carvalho. >> Manu Carvalho. Tá ficando difícil ser bolsonarista. Eu entendo o que ela quer dizer, mas eu tendo a concordar com você, Vitoli. É melhor, né? Porque só se

engana quem se ilude, né? Só se decepciona quem se ilude. E às vezes a gente é iludido, não por nossa causa, tem aqueles. Às vezes a gente realmente se ilude, alimenta umas ideias, tal, tá ali meio poliana, referência da nossa geração. Mas, mas às vezes não. Às vezes

você tá diante de pessoas que habilmente conseguem realmente te enganar. E aí depois de ser enganado a primeira vez, a culpa, se você for enganado de novo, aí a culpa é sua, mas na primeira vez a culpa é só da pessoa. Então essa limpeza que vem acontecendo de forma cada vez mais clara, né, e mais numérica, porque a galera se revela. Eu acho que a gente tem que agradecer, por mais que, pô, a gente lamente. Ninguém queria ver isso acontecendo. E aí ontem

lá no no Flow teve esse momento, né, do Igor questionar o o Flávio sobre a questão do vídeo da Michele. É engraçado porque há quem diga que há, porque ele falou que ele não viu o vídeo, preferiu não ver o vídeo para não se contaminar e tal. E há quem duvide, ah, duvido. Óbvio que ele viu, é uma mentira e tal, cara. Muito sinceramente, eu ia pedir o resumo, né? As pessoas iam me contar,

não precisa perder meia hora do seu tempo. Não é legal, né? Pô, a atitude para mim, na minha opinião, Bitol, eu olho aquela atitude até hoje, eu não consigo entender. E no podcast faltou, na minha visão, essa resposta. Acho que o Flávio falou super bem, super bem, né? Ele foi, primeiro que eu

adorei, ele foi brutalmente honesto. Como é bom. Sempre penso no Jair, cara. Diga a verdade, né? Ah, relação com a Michele, pô, não tá rolando relação.

Nossa, aí lá vem a galera, né, do Oba, meu Deus, que se leu tal. Mas quem acompanha sabe, essa tensão ela vem de um tempo e foi se tornando crescente. Daí eclodiu, né, ali a o vulcão foi paraa erupção naquele vídeo. Bacana. Houve ali a desculpa ou a justificativa, cada um lê de um jeito, mas que ela deu a explicação ali, se justifica ou não, depende da leitura de cada um. Da

história lá do Ceará, na minha visão, não cola. Foi só um um motivo ali para tentar justificar. Mas o ponto é, cara, o que que o Flávio poderia ter feito? É importante lembrar. Eu tô enganada, Pitol. Você vai me corrigir se eu tiver

e por favor o faça. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Você achou, você acredita que eu achei que você tivesse parado para respirar? Falei: "Que respiração longa, né?" Eh, eh, porque el falou assim, mas aí parou, falei: "Meu Deus, velho, >> e travou bem nessa hora". >> Falei, tem oito pulmões. >> Eu acho que aqueles que aqueles mergulhadores profundos, né? Que fica 10

minutos sem precisar respirar. Acho que a a qualidade vai ficar ruim porque eu tô tentando rotear do celular só para não deixar de participar. Então, peço desculpa. Não te agradeço. E você ia colocar um tema, você falou um tempo, eh, aliás, você ia colocar uma questão, você falou assim, ó, não sei se você quiser me corrigir, mas >> a questão é, tá falando da Michele, né, e dessa tensão que eclodiu com o vídeo, mas a Michele não se dava bem com o Flávio antes?

Agora não é respiração, não é pergunta mesmo. >> Você tá, se ela se dava bem com Flávio antes? >> É, eu acho que se dava. Não tenho esse histórico, não há registro, pelo menos assim, não dá para dizer, eu acho que ela se dava bem com o Flávio, se dava bem com o Eduardo. Então era importante, eu tô trazendo essa pergunta por um motivo que é o seguinte, cara.

com tudo que a época do vídeo, né, que ela fez já era sabido, já tinha sido decidido e aqui já tô falando também da questão do Ceará e tal, já era sabido. E aqui eu tô dizendo da manifestação de que Flávio já era indicado pelo pai. Portanto, qualquer pessoa que esteja no campo do bolsonarismo, e acho que eh não é um problema supor que ela tendo sobrenome Bolsonaro, sendo casada com Jair, né, de fato estaria nesse campo. Então assim, aí acho que isso não devia bastar já, né? Porque o Igor, ele fala ali do fogo amigo, ele pergunta, ele até é jeitoso para perguntar a respeito à coisa de família e de ah, é família, mas também é política. E a questão é que

assim, ele faz essa pergunta e e o o Flávio ele fala, ele diz: "Cara, eu não sei porque que ela fez aqui". E eu fiquei nessa hora dizendo, tem que perguntar para ela, tem que perguntar, porque a gente sabe que a justificativa, foi o que eu falei, né? Pelo menos a explicação, é a questão do do Ceará, mas desculpa, >> é >> a primeira coisa que foi feita foi ir contra uma decisão tomada pelo Jair, né? E e fica essa essa disputa que não não eu eu voltando a a a ouvinte, isso precisava ficar claro para todo mundo. Não adianta alimentar.

Pô, foi a época, todos nós, né, quando a gente via políticos falando isso, eu acho que o Jair tem muito a coisa da verdade, da autenticidade. Eu sou desse jeito, eu não sou perfeito, mas quem gostar de mim vai ver as minhas virtudes, né, e vai entender o essa é a leitura que as pessoas fazem dele. Todos temos defeitos, mas as qualidades dele superam por muito. Não existe essa essa ideia de mascarar os problemas. Isso me soa tanto como a coisa suja, suja mesmo da política, que ele vem para romper. E

isso não significa fingir perfeição, não, né? Enfim, esse é um dos elementos ali que chamou atenção para mim no papo do podcast ontem. Ô P, eh, eu preciso encerrar, mas eu vou fazer só um ponto. O mínimo que a Michele poderia fazer é um vídeo dois. Fala, ó, realmente Flávio tentou me procurar, eu não aceitei as desculpas, sabe? Eu não sei o que ela pode fazer,

mas ela pode melhorar essa situação, né? Porque dia 25 tem a convenção do partido. Até lá eu não sei quem tá orquestrando, mas vão tentar arrebentar com a candidatura do Flávio. A gente sabe disso. Tem até o Merval Pereira ameaçando, né, eh, numa fala ruim do Merval que eu veiculei aqui na Globo News, né, dizendo, eh, vamos inviabilizar a candidatura do Flávio, não é como, é quando será inviabilizada até a convenção do partido. Então, já

faltam dias, Meval, faltam só ve dias, hein, para você eh ganharem credibilidade ou destruir a sua história, porque o que ele propõe é até dia 25 inviabilizarem a candidatura do Flávio. Então, veja, ou a gente se une agora ou depois pode não dar tempo, né? E o nosso projeto de salvar o Brasil vai ficar para depois. A gente vai tentar salvar o Paraguai, talvez a sequência, salvar o, né, >> ou mudar para lá, né? É, ô Pitolle. Ô,

Pitolle, o ponto e e para não me alongar muito nessa questão é que não fazer é uma escolha, >> né? Que nem a questão do voto nulo, não votar é eleger alguém, ainda que indiretamente. Isso é coisa de gente ou covarde ou mal intencionada. se esconder por trás de uma desculpa quando a prioridade, o objetivo maior que impera. Não precisa do reconhecimento dessa pessoa. Tá lá o

objetivo ele tá, ele é gigante, todo mundo, qualquer um, consegue enxergar. Então não dá para transferir essa culpa para outra pessoa, não. Que não é que nem a galera a galera da da direita permitida fica com esse papo, né? Ah, mas se o Flávio não deveria, ele devia desistir da candidatura. Ele vai eleger o Lula. Oi. Mas hã, que que que vocês,

gente, que cogumelo é esse? Porque não dá para colar essa história. Ou PL não. O Jair é o líder da direita reconhecido por todo mundo, mesmo por quem não gosta dele. Percebe as por que que as pessoas fazem têm esse cuidado, sempre reconhecem e fazem essa ressalva porque é verdade em conteste. Mas então, se ele

é o líder da direita, ele indicou o Flávio, qualquer um. E e aí você não precisa ser bolsonarista. Não tô dizendo que ah, é um só existe direita no campo do bolsonarismo, isso é um outro papo. Mas diante da eleição que temos à nossa frente, usando o que as pesquisas indicam, é isso. Vai chegar no segundo turno com dois. Quem tem mais chance? Todo mundo

já sabe qual a explicação que conseguiria, qual a lógica de tentar fugir disso. Não existe. Vitória. Palamos mais terça. Aliás, semana que vem vouar de folga. Semana que vem. Olha

quem vai apresentar no seu lugar. >> Barros. Wellington Barros vai est aqui. >> Ah, >> pronto para te ouvir. Pronto para te ouvir.

>> É mesmo. Eu vou trocar uma ideia com Barros. >> Vai. Eh, prepare, prepare o cardápio. >> Ih, meu Deus. Eu para você, eu tá bom,

vamos ver. A gente se vira, vai. Sua falta será sentida, mas a gente preenche esse espaço. Tenho certeza que pelo menos para ele não terá sido a primeira vez, né? >> Não, não sei. Não, não, não, não é, não

será. Obrigado, Pedro. >> Vai ser só a minha mesmo. >> Muito obrigada. Bom fim de semana para todos. Até lá. Bom descanso, Vitória.

Aproveite muito bem. >> Obrigado. E aqui é tua casa. Beijo. P.

Tchau, querida. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.