---
video_title: "Diretor da PF se perde na Globo News e passa vergonha ao vivo"
video_id: d31mUREggMI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d31mUREggMI
video_date: 2026-04-23T13:30:24+00:00
video_description: |
  Andrei Rodrigues, diretor-geral da Polícia Federal, disse em entrevista para a Globo News que o delegado Marcelo Ivo de Carvalho voltou para o Brasil por determinação dele, e não porque foi expulso. Durante a entrevista, o diretor apresentou momentos de confusão.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E a partir de agora conosco o deputado estadual do PL da Bahia, é da rede Comunica Brasil, é meu amigo Leandro de Jesus. Leandrão, bom dia, seja bem-vindo, Leandro. >> Bom dia. Bom dia, Pitolle. Muito bom estar aqui com vocês, mais um grande dia com a nossa grande audiência, né, da da família Auriverde, né, nação Auriverde, né, e enfim, você, meu amigo, sempre recepcionando com essa alegria, com essa voz marcante. Então é sempre bom estar

aqui com vocês as quintas-feiras, né? Ainda mais eh vivendo um momento em um contexto de Brasil em que, sem sombra de dúvidas, Pitol estou cada vez mais confiante de que esse país vai ser passado a limpo e viveremos aí eh apesar das lutas que ainda, né, estamos enfrentando, mas logo em breve, não demorar, viveremos dias melhores. Pitolle, obrigado. >> Amém. Amém. Vamos juntos. Leandrão,

Leandrô, tem um trecho que eu vei ontem ainda no final do dia da entrevista do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, paraa Globo News. Esse trecho eu veiculei ontem, mas eu faço questão da gente eh trazer de volta aqui pra programação justamente por conta das mentiras contadas ao vivo numa entrevista pelo diretorgeral da Polícia Federal. A petle edição, >> não há nenhuma expulsão de nenhum funcionário brasileiro do exterior. >> Por que que ele saiu de lá? Por que que ele voltou?

ele voltou por determinação minha em razão desse episódio, eh, para que nós consigamos esclarecer se de fato há um processo formal eh no Departamento de Estado, no próprio ICE, enfim, no Homeland Security, seja onde for, para que a gente entenda esse processo eh e possa aí sim adotar medidas administrativas em relação a esse servidor. que há sim e concretamente eh que o colega foi chamado a à unidade onde ele trabalha, na verdade ele foi lá trabalhar, como faz isso todos os dias, repito, há 2 anos e meio. Esse colega não chegou lá eh agora e é um colega e muito preparado, de altíssimo nível. estão os resultados que que alguns números mencionei estão aí para comprovar isso e que ao chegar ao trabalho ele teve o a credencial de acesso ao sistema eh negado. E, portanto, eu entendi eh que seria mais prudente mandá-lo voltar ao Brasil. Ele

permanece acreditado junto à agência americana lá nos Estados Unidos. a missão dele permanece em vigor, mas ele está aqui em missão no Brasil para que a gente possa eh compreender inclusive de maneira formal esse processo. E também da nossa via Merval, só para completar, nós também temos um agente de de imigração em americano aqui na sede da Polícia Federal, eh, em Brasília, e que também faz uma cooperação muito importante, tanto para nós quanto para os Estados Unidos. Eu tenho certeza que a cooperação eh seguirá, mas da mesma maneira eu determinei que fossem retiradas as credenciais desse servidor a aqui da Polícia Federal até que a gente consiga definitivamente esclarecer. >> Bom, Leandro, a gente tá falando de um diretor geral da Polícia Federal que diz o seguinte: "Não, ele não foi expulso, ele chegou para trabalhar e não deixaram. [risadas]

A credencial tava suspensa. Aí, eh, ele está ini, ele continua credenciado. Mas pera um pouquinho, >> se a credencial foi suspensa, então ele não continua credenciado, não. Aí eu pedi para ele voltar, não, ele foi expulso. Isso é nota do Departamento de Estado Americano. Não sou eu que tô

dizendo. Não sou eu que tô dizendo. Tá ficando ruim. Agora, Leandro, qual é o ponto chave aí para mim? Estão colocando Itamarati para defender uma mentira. tem tudo para

dar errado. Leandro, >> perfeito. É, Pitoli. E olha, nunca é demais relembrar o o post, né, do departamento eh do governo americano, né, quando eh eu faço aqui até questão de de reler novamente, onde ah foi dito de maneira expressa, né, que nenhum estrangeiro, se referindo, né, ao agente da Polícia Federal, é o Marcelo Ivo, nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de imigração para contornar tanto pedidos formais de extradição quanto prolongar caças às bruxas. políticas em território nacional, né?

Isso tá muito em território eh dos Estados Unidos, melhor dizendo. Hoje solicitamos que o funcionário brasileiro eh relevante deixe nossa nação por tentar fazer isso. Ou seja, o que é isso se não mandá-lo embora, expulsá-lo? Isso daqui não é uma uma invenção das nossas cabeças, né? Isso aqui é um poste, né, de uma de uma do governo americano.

Ponto. Então isso é indiscutível. Então, o Andrei Rodrigues, na realidade, ele tá tentando fazer aquela propaganda, né, para dentro do Brasil. Ele tá fazendo, na verdade, política. Essa é a realidade, política pró Lula, política eh pro PT, porque ele, a mensagem que se quer passar aqui internamente é que tá tudo sob controle. Não, não fizemos nada

errado. Eu que chamei o cara para para retornar. Agora, é interessante, né, a incoerência sobre tudo isso, que apesar de ele dizer que não houve expulsão, porque que ele tomou a medida, né, de suspender, né, a credencial do agente americano aqui no Brasil? Olha que inconsistência, né, que incoerência. Ou seja, o Andrei Rodrigues, aliás, essa turma que está ligada ao Lula, até para mentir, né, eles se enrolam completamente, porque somente aqueles que não têm, qualquer pessoa que não tenha pelo menos aí dois neurônios funcionando na cabeça que não vai perceber até em coerência nesta fala, até porque o Lula também falou em agir com reciprocidade, né? E o Andrei tomou

essa atitude que de fato aprofunda essa crise eh Brasil e Estados Unidos. Agora, uma questão muito lógica, Pitol, que é importante a gente salientar nessa questão, quando se fala muito em reciprocidade e o o governo Lula fala dessa questão de reciprocidade, de soberania nacional, etc. Ah, quando se fala de reciprocidade, nós não podemos atrelar eh especificamente a uma conduta final que no caso do agente brasileiro que estava lá nos Estados Unidos e cometeu, ele violou as leis americanas. Isso é óbvio, tá claro? inclusive será investigada lá esta conduta dele, né?

Não é apenas do resultado final, mas temos que falar da causa. O que causou a expulsão do Marcelo Ivo? Aí eu pergunto aqui ao Lula, existe algum agente americano em solo brasileiro utilizando de artifícios ilegais para burlar normas brasileiras, para levar agentes brasileiros ao engano, para ali alcançar uma perseguição política? Ô Lula, não existe, não está existindo isso aqui no Brasil. Não existe um agente americano tendo o mesmo comportamento aqui no Brasil que teve o Marcelo Ivo nos Estados Unidos para que haja ali, né, essa tal reciprocidade. Então esse

discurso do Lula e do Andrei é um discurso para petista ver apenas, porque o povo brasileiro em si, as pessoas normais, que graças a Deus somos maioria nessa nação, pitolle, não vai cair nesse discurso eh eh falho, nessa narrativa vazia e enganosa. Agora, uma coisa, eu tenho plena convicção, Pitol, eu falei desde o princípio desta detenção do Ramagem, em que o Andrei Rodrigues, aqui a a a o chefe da Polícia Federal, noticiou como prisão em colaboração com a a as forças de segurança americana. Ah, eles deram um grande tiro no pé. Esta detenção do Ramagem provocada, né, pela pelas artimanhas, pelo jeitinho, né, brasileiro, ou melhor, pelo jeitinho da Polícia Federal Brasileira do Andrei, foi um grande tiro no pé, porque acendeu mais uma vez grandes holofotes sobre o caso, sobre as perseguições políticas no Brasil. Ou seja, a a as luzes que se acenderam não é apenas para o caso Ramagem, mas é para toda a perseguição política que vem acontecendo no Brasil.

Não é à toa que na postagem do do governo americano, a qual eu li aqui eh minutos atrás, eles fazem exatamente referência a isso, caças bruxas e perseguição política se estendendo em território americano. Então, Pitoli, sem sombra de dúvidas, eu aqui afirmo categoricamente, se tem uma coisa que o Lula, que o Andrei deve estar tremendamente arrependido de ter feito, foi esta falcatrua em sol americano para tentar eh prender, né, o Ramagem. Então, consequências virão aí para eles, né, para o Lula e para o PT, realmente muito ruins, mas para nós que queremos a liberdade do Brasil, que bom que tudo isso que está acontecendo. Pitóle, >> agora perceba o seguinte, né, Leandro, o Andrei vai pra Globo News, ele faz a fala e acha que ninguém vai analisar depois, ninguém vai ouvir depois. Uma ouvinte querida no chat, a dona Isaura Vicentine Lopes. Andrei está sendo

contraditório? Ela coloca aqui. Se o Marcelo Ivo não foi expulso, voltou por ordem de Andrei. Então, por que a reciprocidade? Porque a retirada das credenciais do policial americano. Mas se foi uma

vontade do Andrei, a volta do Marcelo Ivo, não tem por suspender a credencial do policial americano. Perceba como tem é mentira, eu chamo de mentira, mas como tem inconsistência, Leandro, perfeito. Total inconsistência. a conduta praticada aqui, né, pelo pelo Andrei, né, ela destoa completamente eh do da sua fundamentação inicial. Ora, se não houve uma expulsão do agente brasileiro eh dos Estados Unidos pelas razões já expostas, por que ele suspendeu as credenciais do agente americano? Então,

a há uma uma incongruência total na tentativa de se criar essa narrativa mentirosa. Ou seja, eles estão tentando fazer a propaganda para petista ver. Porque o petista, aquele que já tem a a a sua mentalidade engessada, né, se é que tem alguma mentalidade ali ness nessas cabecinhas, ele vai pegar isso daí e vai sair propagando, repetindo. Mas o cidadão, o sujeito comum brasileiro, né, que tem as suas capacidades cognitivas dentro da normalidade, vai enxergar exatamente a inconsistência, a mentira. E mais do que isso, Pitolle, está muito claro que o Lula, que já está derrotado, eu digo isso aqui, repito, o Lula já está derrotado nessas eleições, ele está tentando cavar alguma falta, ele está tentando eh criar esse conflito entre Brasil e Estados Unidos para tentar vir com aquela estratégia do nós contra eles, o jogo de torcida, né, a exemplo do que eles do que eles fizeram ou tentaram fazer no período lá da Magnins e da e da taxação, né, do governo americano sobre os produtos brasileiros.

ali ele ganhou ali um respiro que nós sabíamos que não ia durar muito e já se esvau. Então, neste momento, e a as pesquisas mostram isso, a as ruas mostram isso, mesmo no Nordeste, mesmo aqui na Bahia onde eu estou, né? O Lula simplesmente derreteu completamente. E não apenas o Lula, mas o PT, a esquerda de modo geral. Eu estou falando isso daqui, Pitólio, não é para agradar a nossa audiência, embora a nossa audiência mereça ser agradada, mas eu estou falando aqui de realidade. Então,

eh, nessa nessas questões que envolvem eh Brasil, Estados Unidos, o que que o Lula vai tentar cavar? Cavar falta, cavar o conflito, tentar elevar essas discussões para fazer colar essa narrativa de jogo de torcida. Olha, somos nós brasileiros, a nossa soberania, os nossos contra eles, né? Eles querem tomar aquilo que nós temos, querem tomar as nossas terras raras, né, como se falou recentemente. E olha que interessante, né? Mais uma

incongruência, viu, Pitol? Eles disseram que o Flávio Bolsonaro queria entregar as nossas riquezas, nossas terras raras aos Estados Unidos. E olha que interessante, no governo Lula é que o uma empresa americana adquiriu agora os direitos de explorar a terras raras aqui no Brasil, né? Então, de mentiras eles sabem, são profissionais em contatol. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.