---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: P4u9RNIVAww
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P4u9RNIVAww
video_date: 2026-03-11T23:47:37+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  🇺🇸 Os EUA estão a um passo de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas 
  
  📉 A desaprovação ao governo Lula subiu para 51%, atingindo a maior marca dos últimos meses, segundo a nova pesquisa Quaest
  
  🗳️ Lula e Flávio Bolsonaro aparecem tecnicamente empatados em uma simulação de segundo turno
  
  ⚽ O Irã anunciou oficialmente que não participará da Copa do Mundo de 2026 
   #shorts
---
Flávio Bolsonaro sobe na pesquisa Quest e empata com o Lula em cenário de segundo turno. Vem comigo que é hora do resumo do dia. Os Estados Unidos estão a um passo de classificar o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas. O governo Donald Trump finalizou a documentação para colocar as duas maiores facções do Brasil na mesma categoria de grupos extremistas globais. Na prática, isso permite que o Washington congele bens, bloqueie contas bancárias e puna qualquer empresa ou pessoa que faça negócios com esses grupos. A desaprovação ao governo Lula

cresce, chega a 51% no maior patamar dos últimos meses. O levantamento da quest mostra que a aprovação de Lula caiu para 44%, consolidando uma trajetória de queda que vem desde o fim do ano passado. A distância entre quem desaprova e quem aprova o trabalho do presidente saltou de um para sete pontos percentuais em apenas 3 meses. O aumento da rejeição reflete o pessimismo com a economia e a polarização política que volta a patamares críticos vistos em meados de 2025. Lula e Flávio Bolsonaro aparecem tecnicamente empatados na pesquisa Quest em cenário de segundo turno. Se a

eleição fosse hoje, ambos teriam 41% das intenções de voto. O levantamento da Genial Quest revela que a disputa está totalmente aberta com um contingente de 16% de brancos e nulos que podem decidir o pleito. O empate numérico mostra a força de Flávio Bolsonaro, que em pouco tempo de pré-campanha já consolidou seu nome na corrida pelo Planalto. O cenário indica que a eleição desse ano será decidida no detalhe e na rejeição de cada candidato. O Irã anunciou oficialmente que não irá participar da Copa do Mundo desse ano. O ministro do

esporte iraniano afirmou que não há condições de segurança para os atletas após a morte do líder supremo Alienei. Como os Estados Unidos são um dos anfitriões do torneio, o governo do Irã declarou que sob nenhuma circunstância entrará em campo em solo americano. A desistência gera um caos jurídico na FIFA que pode aplicar multas milionárias ao país. No campo esportivo, a vaga aberta deve ser disputada entre Emirados Árabes Unidos ou Iraque, enquanto o mundo observa o impacto das guerras no maior evento esportivo do planeta. Tudo isso e muito mais nas redes da Auri Verde Brasil. Ah.