---
video_title: "Confira os destaques de hoje:"
video_id: dlwwt6zQyC0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dlwwt6zQyC0
video_date: 2026-06-10T21:40:15+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  💸 Endividamento das famílias bate recorde histórico em Maio
  
  🤝 Aliados articulam encontro entre Lula e Alcolumbre para ‘destravar pautas’
  
  ⚖️ CCJ aprova PEC que reduz maioridade penal para 16 anos #shorts
---
Vitória contra a impunidade. A CCJ da Câmara dos Deputados dá o primeiro passo para a redução da maioridade penal. Você confere agora os principais destaques de hoje. O Brasil acaba de atingir um recorde histórico de endividamento das famílias. Mais de 81% das famílias brasileiras estiveram afogadas em dívidas no mês de maio. Os dados

alarmantes da Confederação Nacional do Comércio mostram a dificuldade do cidadão comum para sobreviver, dependendo de cartão de crédito, cheque especial e empréstimos. A conta chegou e a inadimplência também disparou. Quase 30% dessas famílias já não conseguem pagar suas contas em dia. O maior nível desde o ano passado, refletindo o peso direto da atual gestão econômica no bolso do trabalhador. Aliados tentam fazer uma reunião de emergência com Lula e Davi ao Columbre para tentar barrar as pautas bombas no Senado. Ministros do

Planalto tentam desesperadamente marcar uma reunião entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Columbre, antes da viagem do petista à França. O Senado travou a pauta governista e exige garantias e negociações antes de liberar qualquer votação de interesse da esquerda. A Columb já avisou que não avança sem essa conversa direta. Estão travadas na fila propostas que mexem na estrutura do país, como o polêmico fim da escala de trabalho 6x1 e a PEC da segurança pública, deixando o governo de mãos atadas até ceder as pressões. Antes da próxima informação, quero te convidar a conhecer a comunidade Auriverde Brasil. Tem link na Bill do Instagram e

lá na comunidade muita informação relevante com análises, informações de bastidores e o melhor de tudo, um conteúdo longe dos algoritmos. Acesse agora mesmo. A CCJ da Câmara dos Deputados dá o primeiro passo para a redução da maioridade penal. A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados aprovou a PEC que reduza a maioridade penal de 18 para 16 anos com 44 votos a favor. A decisão garante que jovens passem a responder criminalmente por seus atos, focando na punição para crimes graves e ediondos como homicídios. Agora o texto segue para uma

comissão especial e depois vai para o plenário da Câmara. Essas e outras informações você confere nas nossas redes e também na comunidade Auriverde Brasil. Auri [música] Brasil. What?