---
video_title: "Moraes dá 24h para defesa de Bolsonaro explicar vídeo citado por Eduardo"
video_id: H3TtnFe6xHw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H3TtnFe6xHw
video_date: 2026-03-30T19:00:09+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinou que a defesa de Jair Bolsonaro (PL) se manifeste no prazo de 24 horas para esclarecer uma declaração de Eduardo Bolsonaro, na qual ele afirma que “mostraria” um vídeo ao ex-presidente.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
traz informação para nós. >> Pitolle, informação de momento. É, eu acredito, né, que o ministro Alexandre Moraes tá tentando cavar aí uma revogação da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso porque ele deu 24 horas para que a defesa do presidente preste explicações sobre uma fala de Eduardo Bolsonaro, onde ele diz que mostraria um vídeo ao ex-presidente. Na decisão, o ministro cita a participação de Eduardo na no CIPEC, na conferência sobre política conservadora nos Estados Unidos. Durante

a fala de Eduardo, o ex-deputado afirma que estava gravando o evento para mostrar ao pai. Ele disse: "Abre aspas, vocês sabeem porque eu tô fazendo esse vídeo? Porque eu estou mostrando para o meu pai e vou provar para todo mundo no Brasil que você não pode calar o movimento de forma injusta, tirando o seu líder Jair Messias Bolsonaro. Fecho aspas ao que disse Eduardo. >> Como é que é? Fala. Repete para mim. Ô

Cláudio, juridicamente vamos tentar por gentileza. >> Ó, abro aspas. Vocês sabem porque eu estou fazendo esse vídeo? Porque eu estou mostrando para o meu pai e vou provar para todo mundo no Brasil que você não pode calar o movimento de forma injusta, tirando o seu líder Jair Messias Bolsonaro. Fecho aspas.

Caso Bolsonaro tenha acesso ao vídeo feito pelo Eduardo, o episódio poderia configurar descumprimento de medida cautelar, fazendo com que ele volte inclusive a cumprir a pena no complexo lá da Papuda, lá Papudinha. Essa pelo menos é a percepção das pessoas que estão repercutindo agora essa informação nas redes sociais, porque o a decisão do ministro é que a defesa do presidente Bolsonaro se manifeste sobre uma fala do Eduardo. Então, eh, tem essa condição. Eh, ao menos quatro pedidos de prisão domiciliar foram negados, né? E só foi acatado pelo ministro Alexandre de Moraes quando o presidente Jair Bolsonaro foi parar na UTI. Nós

falávamos aqui ao longo das últimas semanas sobre o estado de saúde do ex-presidente. Ao negar pedidos anteriores, o ministro Alexandre mencionava o reiterado descumprimento de medidas cautelares como justificativa para mander eh manter o presidente no regime fechado. Segundo ele, o comportamento de Jair Bolsonaro mostra desrespeito diante das decisões judiciais. Portanto, Pitoli, essa decisão do ministro de dar aí 24 horas paraa defesa se explicar, pode dar pelo menos dar a entender de que ele já pensa em alguma medida do ponto de vista de talvez até uma revogação da prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro a depender do que vai dizer a defesa do ex-presidente. >> Obrigado Barros. Eu me lembrei de uma

música do Roupa Nova que dizia o seguinte: "Eu te amo e vou contar para todo mundo ouvir". Você acha que o Roupa Nova cantou para todo mundo ouvir? Você acha que o por que que eu tô tratando de é uma é uma forma, é uma expressão. Estou mostrando para o meu pai, veja, Eduardo, Flávio, Carlos, Jair Renan e Laura são filhos de Jair Messias Bolsonaro. OK.

OK. Entendo eu que nessa luta, na luta pela liberdade, né, na luta pela retomada no Brasil da condição de um poder judiciário que cumpra com o seu papel sem invadir territórios, como acontecemos quando acontece hoje, como acontece hoje, entendo eu o seguinte, estou mostrando para o meu pai significa o seguinte, eu tô dando provas para quem me criou com dignidade, com honestidade, que eu vou lutar por ele. até o fim. Veja, eu pitori no na entrevista que fiz com o Flávio Bolsonaro, terminou a fala do Flávio no CIPEC, aliás, brilhante a fala do Flávio no CIPEC, né? Terminada a fala do Flávio, eu fui me encontrar com o Flávio.

Me encontrei com o Flávio e algumas perguntas foram feitas e a minha última foi a última pergunta quem fez fui eu. Eu falei assim: "Flávio, como é se como você se sente?" Veja, uma pergunta que vai no coração do cara e esse era objetivo. Como você se sente ouvindo o nome do seu pai, sendo ovacionado, aplaudido? celebrado com teu pai preso, porque a gente tá aqui numa boa, Flávio, eu falei isso aí, a gente tá aqui numa boa, mas teu pai tá preso. E ele fala do pai, ele fala do

pai com um sorriso nos rostos, no rosto, com a sensação de que eu trouxe o nome do meu pai até aqui. E quando Eduardo usa, estou mostrando para o meu pai, significa o seguinte, eu estou provando para o meu pai, eu estou demonstrando para o meu pai, tô fazendo a defesa aqui porque eu vi esses dois caras lá. Eu conversei com Eduardo e conversei com Flávio. Eu entrevistei Eduardo e veiculei aqui na programação da Auri Verde. Aí vai dizer para mim: "Olha, ele disse que está mostrando. Mostrou mesmo.

Eu te amo e vou contar para todo mundo ouvir." E ninguém ouviu. Ouviu quem? ouvi o rádio, essa música do do Roupa Nova, perceba, é força de expressão. Eu vou mostrar por, ó, veja, meu pai coincidentemente amanhã, 31 de março, amanhã completa 10 anos da morte do meu pai. Amanhã, 10 anos que meu pai morreu.

10 anos amanhã. Se eu hoje falar assim, ó, eu estou mostrando pro meu pai que valeu a pena tudo que ele fez por mim, como eu vou mostrar, chamar o Chico Xavier aqui, fazer, como é que eu vou fazer aqui para mostrar? isso é força de expressão, só depende de boa vontade para entender o seguinte, é força de expressão. Eu vou estou mostrando pro meu pai. Meu pai, por exemplo, eu repito, faleceu há 10 anos. E o que eu digo é o seguinte,

eu faço questão de mostrar todo dia pro meu pai que o que ele me ensinou eu cumpro, eu honro meu pai e se mostrando. Meu Deus do céu, Didi tá pronto para conversar conosco, Didi, antes eu vou passar para Cláudio, advogado, para ele fazer a leitura do ponto de vista técnico. Agora, ô Claudio, quem falou foi Eduardo, por que que a defesa do Bolsonaro tem que se manifestar? E outra, esse mostrando não é uma força de expressão. Cláudio, bom dia.

>> Bom dia, Alexandre Pitório. Bom dia aos colegas de estúdio e toda audiência da Oriverde no Brasil e no mundo. É, essa manifestação do ministro Alexandre de Moraes é mais uma prova do autoritarismo e da aberração jurídica que se tornou esta pessoa que está sentada no Supremo Tribunal Federal, mantendo o direito de usar a caneta e o respeito e autoridade do Supremo Tribunal Federal para rasgar os princípios básicos do direito constitucional, penal, processual, penal, civil, processual civil, que regem o Brasil. Então o ministro Alexandre Moraes, se fosse para ser julgado, analisado, analisado como um membro do poder judiciário, estaria fazendo uma coisa ridícula, idiota, besta, medíocre. Mas não pode analisar o ministro Alexandre Moraes como um membro do poder judiciário, porque ele nunca virou juiz. Ele foi promotor público,

achou que era pouco pra vida dele, abandonou a carreira, passou em primeiro lugar no concurso lá nos anos 80, mas abandonou a carreira porque promotor é pobre para quem depois de muitos anos chega a ter esposo com contratos de 129 milhões. Então ele fez um projeto de enriquecimento, de poder, chegou lá o ministro Moraes fala isso pra população, pra política, para ameaçar o Flávio, para ameaçar o Flávio e todos os que apoiam o Bolsonaro. Para ameaçar o Eduardo, não, ele não vai ameaçar o Eduardo. Para ameaçar o Bolsonaro, sim. perseguição do Bolsonaro. Sabe por quê?

Brasileiros ministro Alexandre Moraes está desesperado porque ele vai afundar nessa eleição, vai jogar que nem pessoal do PT abaixo da linha de cintura para tentar tudo para passar o medo, o pavor às pessoas que apoiem Jair Bolsonaro. E é isso que ele faz com essa manifestação. Que o Alexandre Pitólio falou: "É verdade. Vou mostrar pro meu pai. Meu, eu posso estar com meu pai falecido, posso estar com o meu pai em coma, mas todo dia da minha vida eu dedico a honrar pai, mãe. Não é um, não

é um preceito básico do 10 mandamento, >> princípio. >> Então, se o ministro Alexandre Morais está honrando o pai dele, a mãe dele, parabéns para ele. É o perfil daquela família, mas pra Maria de nós é outra coisa, doutor. Então ele faz isso e pede pra defesa. A defesa pode ter resposta simples, excelência, nós não respondemos manifestação de terceiros, muito menos dos filhos. Excelência, o cliente, o

paciente não tem acesso nenhum. E outra, hein, nada impede que a esposa do do presidente fala assim: "Ah, eu vi um vídeo". Ela tem direito de ver ou ele proibiu ela de assistir também? Ela pode assistir e fala assim: "Você acredita que o Eduardo fez >> é um direito dela". ou ele proibiu ela de falar com o próprio marido, mas em sanidade e desespero político.

>> Didi Redpill, Didi conosco a partir de agora e ao vivo. Didi, será que tem uma ideia, uma vontade de Alexandre Moraes devolver Jair Messias Bolsonaro para Papudinha? Didi, seja bem-vindo. >> Obrigado, Pitoles. Satisfação tá aqui nessa segunda-feira mais uma vez com vocês. Cláudio, um grande abraço para

você, minha admiração. Wellington, um abraço também para você aí, para toda a galera da Auri Verde. Eh, eu queria só eh não é corrigir o Cláudio que eu não tenho capacidade para isso, mas só para dizer, Cláudio, ele não honra pai e mãe porque o pai dele morreu brigado com ele, irmão. A >> vá, >> o pai de Alexandre, o pai de Alexandre de Moraes morreu brigado com ele. >> Não, não falava com o filho. É verdade.

É verdade. Achei que você soubesse. >> Não tinha ideia. Ideia, Didi, no dia da morte, no dia da morte do pai do Alexandre de Morais, eu estava com o presidente Jair Bolsonaro no evento em Campinas, arrecadando doações para as vítimas da enchente de do Rio Grande do Sul. >> Lembro.

>> E eu me lembro de um detalhe. O pai do Alexandre de Moraes amava Jair Bolsonaro. >> Verdade. >> Exatamente. >> Olha, eu não tinha nenhuma ideia se quer se o pai dele estava vivo ou faleceu.

>> Não, faleceu em 24. Fala aí, Didi. >> Nosso nem honrar pra irmã. Valeu, Didi. Obrigado, Didi. Não, não é isso. É um

cara que, pô, vamos combinar, né? O cara que que o pai morre brigado com o filho, o filho não deve ser boa coisa, porque por mais que o pai tivesse errado, o filho tem que ir lá pedir perdão. é o pai foi quem criou, foi quem tirou o cocozinho da fraldinha quando ele era jovenzinho, entendeu? Então eu acho que uma pessoa que não honra pai e mãe não tem caráter, já para início de conversa, né? Então, em relação a esse embrolho aí do ministro Alexandre de Moraes, ele quer demonstrar uma força que eu costumo dizer lá na na minha live, Pitol e Cláudio, que é o seguinte: eu acho bom ele gastar toda a tinta da caneta dele esse ano, porque no ano que vem ele não vai ter nem caneta.

Então, todas as maldades que ele quiser fazer, todas a pressão, né, que ele quiser colocar em cima de nós, da direita, da família do presidente Bolsonaro, é bom ele fazer tudo agora, porque no ano que vem ele não vai fazer. Como Pitoli disse aí, a gente vai fazer barba, cabelo e bigode, meu irmão, no ano que vem, se Deus quiser. Pelo menos a gente vai ter uma grande bancada, isso já é acho que pacificado inclusive pela própria Suprema Corte. Nós teremos uma grande bancada no Senado. E aí, meu amigo, ele o primeiro a rodar ele. Eu

não quero que seja só um, não. Eu acho que para fazer uma seps ali pelo menos uns quatro. E já pensou se a gente consegue tirar uns quatro e o Flávio Bolsonaro indicar quatro ministros da Suprema Corte em um espaço de um ano, um ano e meio seria um sonho, né? Eh, em relação a isso aí, Pitol, eu tô vendo assim, o cara tá desesperado, irmão. Ele tá desesperado. Concordo com o Cláudio.

Eh, você viu o que ele fez com os caminhoneiros agora? Multa de 7 bilhões. Tem um cara, um indivíduo teve uma multa de 147 milhões. Um cara, pessoa física, um caminhoneiro, 147 milhões. Então, ele perdeu a mão. Esse cara precisa ser

retirado da Suprema Corte o mais rapidamente possível, pitório, certo? Inclusive, o meu eh o meu julgamento tá em curso lá na Suprema Corte, viu? Começou no dia 27, aí é uma semana para todo mundo se pronunciar. A PGR me denunciou para o ministro e o ministro vai condenar um asilado político. Vai ficar feio pro Brasil ou não vai, Pitoli? Hein,

Cláudio, você condenar um cara que tem um asilo político, só vai mostrar o governo da Polônia que eles tinham razão em ter meidado o asilo político, entendeu? A mim não vai mudar nada na minha vida, nada. Continua aqui intocável. Podem chorar, podem se espernear, fazer o que quiser. A mim não acontece nada. Mas queima o filme da

nossa nação, Queima o filme do Brasil. Como que um Brasil vai condenar alguém assim? Então é por isso que eu tô falando, vai juntando essas pecinhas aí e o cara tá fora da casinha. O cara tá completamente eh eh despirocado, falando no popular, tá metendo os pés pelas mãos, multa de 7 bilhões, multa de 147 milhões para um caminhoneiro. Agora tá querendo culpar o presidente Bolsonaro pelo que Eduardo fez. Não era uma

chamada para início de conversa, era uma gravação, certo? Era era uma gravação. Ele não chamou o pai. E outra coisa, Pitoli e Cláudio, eh quem começou com essa patifaria aí foi o Samuel Pancher lá do Metrópolis. Foi o Samuel Pancher que fez uma manchete lá dizendo aí, ó, o Flávio ou o Eduardo tá gravando um vídeo pro pai, tá falando com o pai, depois meio que se retratou, mas ele botou a pilha. E a gente sabe que o modus

operande da Suprema Corte é esse. Primeiro sai alguma notícia na imprensa, depois eles utilizam essa imprensa para botar alguém no inquérito ou mandar prender ou mandar de volta pra cadeia. Foi assim com Guilherme Amado, que inventou uma maluquice com Felipe Martins, que que Felipe Martins tinha se escafedido dentro dos Estados Unidos. O cara nem viajou e tá preso até hoje, meu irmão. E o e agora o Samuel Panch é indo na mesma onda aí do do Guilherme Amado.

Essa nossa imprensa trabalha unida com a ditadura. Essa nossa imprensa, infelizmente, é é um um braço eh importante para que a ditadura faça o que quiser sem ser contestada. pelo menos nos últimos meses eles começam a abrir os olhos para algumas alguns absurdos que a Suprema Corte tá fazendo aí, especialmente em relação a taiayá e a 129 milhões de contratos, né? Então que abra os olhos agora para tudo, né? Que veja que o Brasil é uma ditadura, que veja que a gente tem exilado, que a gente tem asilado, que tem jornalista aí com desmonetizado, que tem, eu, por exemplo, não tenho minhas contas tudo bloqueada, entendeu? Então assim, nós

somos uma ditadura hoje e o Alexandre de Moraes, eh, como o a imagem dessa ditadura tá fazendo das suas, mas como eu disse, só até o final do ano, Pitô, porque ano que vem acabou. O, ô, Barros, traz essa informação.