---
video_title: "COMUNICAÇÃO É A CHAVE PARA A SELEÇÃO BRASILEIRA"
video_id: WCPYjK-xUcs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WCPYjK-xUcs
video_date: 2026-06-19T21:01:47+00:00
video_description: |
  A importância da comunicação e da liderança: A Auri Verde Brasil conversou com Rian Vicente, diretor da escola de comunicação Vox2you, sobre a importância da presença dos líderes na Seleção Brasileira e da boa comunicação neste momento decisivo e importante da Copa do Mundo. Confira!
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
A comunicação é a chave. O Brasil entra em campo hoje a partir das 7:30 para enfrentar a seleção do Haiti. Mas a primeira impressão deixada na estreia não foi das melhores. Porém existe um caminho para superar essa desconfiança e quem sabe trazer o EXA para casa. O diretor da escola de comunicação Vox e o Rian Vicente conversou com a Oliveira de Brasil e falou sobre a importância da comunicação e também da presença de líderes no time nesse momento para que o Brasil possa melhorar o seu futebol.

Fala Ran. Quando nós vemos os bastidores da seleção, aquele discurso do capitão parece apenas motivação para um jogo, mas a verdade tem base científica. E a comunicação dentro do esporte de alto rendimento hoje é uma das áreas mais estudadas pela psicologia esportiva, porque ela impacta diretamente em três coisas: controle da pressão, a confiança do atleta e o desempenho final dentro de uma partida. Existe um dado importante que diz: quando um atleta está sob muita pressão, ele não perde apenas qualidade técnica, ele perde a capacidade de entendimento do que o treinador está dizendo. E aí que entra a liderança, a liderança fora de campo, mas também dentro de campo, que é a função de um capitão. É neste momento que ele precisa

acalmar aquele jogador para que o mesmo volte a ter essa capacidade de entendimento das estratégias de um jogo. Em uma outra pesquisa é falado que equipes com um capitão, com uma boa comunicação performam melhor sobre pressão e também cria uma identidade maior ainda com um grupo. Ou seja, a comunicação da liderança não influencia só no placar, influencia na saúde mental de um elenco inteiro. E isso vale para qualquer ambiente de alta pressão, seja um treinador, um capitão dentro de campo ou até mesmo um líder dentro de uma empresa. Quem sabe se comunicar sob pressão consegue manter o grupo funcionando nos momentos mais decisivos.

E isso faz muita diferença. >> Lembrando que às 9:30 tem seleção brasileira em campo, mas antes, a partir das 7 horas até às 8, você tem o melhor pré-jogo com ponta direita na Copa no YouTube da Auri Verde Brasil pra gente já entrar no esquenta para assistir a seleção brasileira em mais um desafio. Fique ligado. [música] Brasil.