---
video_title: "Gilmar Mendes fala sobre uso de IA nas eleições"
video_id: 17TRPN3MgiQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=17TRPN3MgiQ
video_date: 2026-06-02T11:30:00+00:00
video_description: |
  O ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal, alertou que o uso da inteligência artificial nas próximas eleições pode representar um desafio para as instituições responsáveis pela fiscalização e garantia da integridade do processo democrático. Segundo o magistrado, o avanço da tecnologia exige atenção das autoridades, embora também haja evolução nas iniciativas de regulamentação do tema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ainda sobre o tema do Gilmar Palusa, o Convescote em Lisboa, o fórum jurídico, o lobby indecente jurídico em Lisboa. Trazer mais uma informação do site Poder 360. Os ministros Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes falaram sobre a a regulamentação das redes sociais, a censura, como disse há pouco, mas também da o uso da inteligência artificial durante o evento em Lisboa. O ministro Gilmar Mendes defendeu ah a regulação da inteligência artificial. Já imaginou o que é isso? Já imaginou a inteligência

artificial, o uso ainda é algo eh novo até para quem trabalha com isso, para quem estuda, para quem aprende todo dia, para quem melhora todo dia. É algo em constante evolução. Para você entender como o relógio desse pessoal tá parado, é um relógio com os ponteiros parados. Essa turma analógica do Supremo Tribunal Federal já quer regular, que é o eufemismo de novo, que é o termo que eles utilizam para censurar, para amordaçar a inteligência artificial, que ainda é uma novidade para nós. Nós, eu me surpreendo todo dia com inteligência artificial, um vídeo que chega ou como a inteligência artificial tá melhorando a vida das pessoas na medicina. Hoje o uso

de inteligência artificial promove avanços na medicina, na engenharia. Pessoal que trabalha com tecnologia, você que eh estuda, gosta do tema ou às vezes você tem seu filho, seu neto, você tem um amigo que eh estuda isso, que trabalha com isso, que tá na faculdade, isso é tudo tão novo, é tão novo pra gente, mas eles já estão pensando em proibir. O primeiro pensamento é sempre esse, é disso que se trata. E por isso que eu insisto tanto, porque a intenção, a obsessão é o controle, é você manter o poder pela mão pesada, é o poder pela força, é o poder por impedir. Eu impeço você de usar. Eu quero saber. Você só pode usar

até a página dois. Você só pode usar um pouquinho, porque se você usar mais do que isso, você é um criminoso e você será punido. Por quê? Quem tem medo do novo, quem tem medo da descoberta, quem tem medo da tecnologia, é justamente quem tem medo de perder o controle. E sempre foi sobre poder o debate. Esses

ministros do STF tomaram o poder. Hoje eles tem, alguém tem dúvida que eles mandam muito mais no Brasil do que o mandatário que ocupa a cadeira no executivo, Lula da Silva? Ninguém tem dúvida disso. Tanto que eles formam um consórcio de poder. Lula foi reabilitado por este tribunal para poder disputar a eleição e agora governam juntos de mãos dadas. Ali ninguém larga a mão de

ninguém. O Lula governa pendurado na toga porque não tem maioria no Congresso, não teve durante 3 anos e meio não teve, não conseguiu formar uma base. Então é para ficar claro que eles já estão pensando numa forma de proibir punir o uso da inteligência artificial, principalmente no calendário eleitoral, porque nas redes sociais eles perdem o jogo. nas redes sociais, onde, embora tentem diuturnamente censurar, ainda há alguma liberdade. Então você quebra, você rompe essa barreira que eles tentam instalar. Bom, ministro Gilmar Mendes eh

diz que é preciso, portanto, colocar essas barreiras, né? Aí, aspas, a partir de agora é fala dele, não como questões periféricas, mas como condição de preservação do próprio regime democrático. De novo, eles sacam a carta da democracia. Vamos matar a democracia, ou melhor, vamos pegar a democracia e moldar a democracia do jeito que a gente quer. Mesmo que para isso ela não se chame mais democracia, ela passa a ter outro nome, é outra coisa, é outro regime, mas vamos fazer isso com ela, vamos estapeá-la para que ela fique do jeitinho que a gente quer. a gente aí a gente continua

chamando ela de democracia, mesmo que para isso a gente sufoque liberdades, que é o pilar innegociável de qualquer regime democrático. Qualquer regime democrático tem como base, como sustentação a liberdade do indivíduo. É isso que eles querem sofocar e agora também estão preocupados com a inteligência artificial, não é só as redes sociais. Continuando, ministro Alexandre de Moraes. Agora aqui já é a fala do ministro Alexandre Moraes. Eu não vou me alongar mais eh

para ouvir você, Dárcio, mas tentando abreviar aqui o que Gilmar Mendes e fez, a exemplo de Alexandre Moraes, foi colocar no balaio da censura também a inteligência artificial preocupado com as eleições. >> Não tenha dúvida, Silvi. e juridicamente não há justificativa para aquilo que eles estão defendendo. E eu posso mostrar para vocês com exemplos assim práticos, coisas que eles costumam decidir e que expõe de forma categórica a contradição. Quer ver um exemplo, Silvior? Vamos lá. Eh, um dos problemas

que o Brasil tem hoje é a aplicação de golpes com uso de telefone celular. O que eu tô querendo dizer para vocês é que parece, a sensação que fica é que se o tráfico de drogas utilizasse a inteligência artificial, eles não estariam debatendo esse assunto para não atrapalhar o tráfico de drogas. Essa é a sensação que fica. Não tô dizendo que é o que está acontecendo. Por quê? A gente

sabe que as facções criminosas hoje utilizam telefone celular não só para poder aplicar golpes, mas também para poder estabelecer ali uma cadeia de comando dentro da organização criminosa. E a gente sabe que esses telefones celulares, Silvio, entram nos presídios federais, nos presídios estaduais. entram, portanto, no sistema penitenciário nacional por meio de ou assim n questões, corrupção de servidores, até mesmo advogados que contribuem com crime organizado, como a gente acabou de ver o caso daquela advogada Deolan, que tá sendo acusada de trabalhar para crime organizado. Então, eh, é um grande problema o uso de telefones celulares dentro do sistema penitenciário. Aí, Silvio, veja que interessante. de quem é responsabilidade

pelo uso do da telefonia celular, não seria das operadoras, já que eles estão dizendo que o problema do da do crime praticado pela internet é das plataformas, ou seja, não é uma externalidade que precisa ser internalidade internalizada pelo prestador de serviço. Afinal de contas, não é a prestadora de telefonia responsável por conta do mau uso do telefone por aqueles que são criminosos. Ora, então as empresas de telefonia deveriam colocar bloqueadores nos presídios. Afinal de contas, é uma tecnologia que sempre está sendo atualizada e o estado não tem condição de comprar bloqueadores cada vez mais atualizados para colocar nos presídios federais. acontece, Silvio Navarro, que a justiça disse que essa não é uma responsabilidade das operadoras, essa é uma responsabilidade de cada estado, essa é uma responsabilidade da sociedade. Portanto, as operadoras não

podem ter esse custo para resolver esse problema pra sociedade. Veja que interessante. No caso das plataformas, não. No caso das plataformas, eles querem criar uma espécie de eh grande irmão que vai monitorar todo mundo aqui utilizando a figura do George Wall no livro 1984 para poder monitorar tudo. E a responsabilidade é das plataformas, no caso das operadoras de telefonia utilizadas pelo crime organizado pelas facções terroristas. Não. Aí nesse caso,

as operadoras não podem ser responsabilizadas. Portanto, tecnicamente não se sustenta a lógica daquilo que eles defendem. Isso é fácil explicar paraa população. O problema é que parte da grande imprensa Silvio Navarro tem total interesse em colaborar com essa censura. Afinal de contas, eles enxergam as redes sociais como concorrentes. Diferente da Aur Verde,

que trabalha tanto na rádio quanto na internet e enxerga a informação como a coisa mais importante, eles só enxergam o poder. >> É verdade. Vamos girar as notícias eh por aqui no nosso Radar Auri Verde. Começando a semana, trazer uma informação do site Poder 360 mais uma vez informação do deputado federal Lindberg Farias. Se alguém pode dizer, mas vai falar do Lidbeck Farias, Silvio.

Poxa, o Lidback Farias hoje desempenha o papel que o Randolf Rodrigue desempenhava no passado. Sabe aquele office boy de confusão que vai correndo no Supremo Tribunal Federal tentando judicializar tudo? Uma mistura de bedel com o dedo duro, aquele que tenta provocar o Supremo pendurado na barra da toga. Olha, vocês não vão fazer nada. Vocês não vão fazer nada. Vejam o que este

deputado de direito está fazendo. Vejam o que aquele bolsonarista está fazendo. O Lidbag, ele fica o tempo todo fazendo isso. Randolf desempenhou esse papel, mas o Randolf compreendeu que aquilo custou a popularidade, entre aspas, mas a popularidade, os os votos que ele tinha no Amapá. Randolf saiu de cena, porque o Randolf tem inclusive que tentar, ele vai tentar renovar o mandato dele ao Senado neste ano e as as coisas não andam bem para ele no estado, não. Então

ele parou de desempenhar esse papel ridículo, esse fazer esse papelão e transferiu pro Lindberg que tava pronto pra função, tava preparado para vestir essa camisa. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.