---
video_title: "TSE entra no caso Renan Santos e decisão de Toffoli fica sob pressão!"
video_id: IPQAtMZUBK4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IPQAtMZUBK4
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O ministro Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal (STF) e do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), negou nesta segunda-feira (31) o pedido de candidatura de Renan Santos (Missão) à Presidência da República. A decisão foi tomada no início da tarde pelo TSE e tem como fundamento a suposta omissão de perfis de redes sociais utilizados durante a campanha.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros com informação pra gente. Barros, agora sim, bom dia, seja bem-vindo. Um ótimo trabalho para você, Barros. >> Bom dia, Pitoli. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Pitolle, o

plenário do Tribunal Superior Eleitoral deve ter a palavra final sobre a decisão do ministro Dias Toffoli de suspender a campanha digital de Renan Santos do Missão à presidência da República e também de proibi-lo de participar de debates eh com outros candidatos. Para Tofle, o Renan Santos descumpriu uma determinação do TSE de informar previamente as contas de sua campanha nas redes sociais, driblando assim a exigência da Corte para que as plataformas não apresentem conteúdo de campanha para usuários que não sejam seguidores dessas contas. Segundo o outro ministro do Supremo do melhor do TSE ouvido pela BBC News Brasil, a expectativa é que o caso seja levado rapidamente aos demais integrantes da COT. O regimento interno do TSE não estabelece prazo, mas prevê que decisões cautelares, que são as decisões provisórias, devem ser imediatamente submetidas ao plenário. Em caso de urgência, há uma resolução da Corte sobre os julgamentos eletrônicos e prevê que decisões individuais sejam incluídas na primeira sessão de julgamento por meio eletrônico disponível para o plenário decidir se referenda a decisão ou não. Segundo o jornal Folha de São

Paulo, porém, o ministro não pretende submeter sua decisão a referendo. De acordo com o interlocutor do ministro, ouvido pela reportagem da BBC, Tofoly exerceu o poder de polícia conferido à justiça eleitoral e, por isso não haveria necessidade de levar a decisão a referendo. Dessa forma, o caso seria submetido aos demais ministros após provável recurso apresentado pelo candidato, mas não de forma imediata. para o advogado Guilherme Barcelos, fundador da Academia Brasileira de Direito Eleitoral, o caso deveria ser julgado ainda nesta semana no plenário da COT, que tem sessões físicas sempre às terças e quintas. Segundo este advogado, não é correto dizer que Tofol exerceu poder de polícia. Na visão dele,

esse poder se limita a ações sobre propaganda eleitoral e poderia ser usado apenas para suspender contas irregulares de Renan Santos nas redes sociais e não a sua campanha inteira. Então, eh, o que aconteceu ontem, Ptoli, a Justiça Eleitoral, através dessa decisão do ministro Dias Tofoli, suspendeu as ações de campanha do Renan Santos no ambiente virtual, em algumas alguns perfis utilizado por ele nas redes sociais e também a participação dele em debates. Teoricamente, ele pode continuar fazendo campanha de rua, por exemplo, mas ele não poderia utilizar as redes sociais para fazer as a sua campanha. Qual é o argumento? Ele deveria ter apresentado no registro da sua candidatura todos os endereços eletrônicos ligados à sua campanha, o perfil do Instagram, do TikTok, eh, do X, enfim, todos os perfis utilizados pela campanha dele. Ele

informou apenas dentro do prazo, o perfil dele no X e também um portal, um site utilizado por ele. E os demais perfis não foram apresentados a dentro do prazo ao Tribunal Superior Eleitoral. Qual é a grande questão, Pli? Porque que ontem, inclusive gerou um debate em relação ao Instagram, por exemplo, estar eh a informando internautas, por exemplo, que não seguem esse perfil do Renan Santos, sugerindo ele como uma opção de seguir. Essa que é uma das questões em que o ministro coloca na sua decisão, que ele eh utiliza inclusive um print de tela de uma pesquisa feita no Instagram do Kim Cataguiri, que é um deputado do Missão, e embaixo aparece uma sugestão para seguir, que seria o perfil do Renan Santos. Essa opção de

sugestão para seguir foi suspensa de acordo com a nova regra eleitoral. O Instagram, as demais redes sociais não podem sugerir conteúdos de candidatos que disputam a eleição esse ano a seguidores que não o conhecem, que não o seguem nas redes sociais. Antigamente tinha muito disso, antigamente, até o mês passado, né, tinha muito de você tá ali rolando o feed e encontrar a publicação de determinado deputado, senador, governador, candidato à presidência que você não segue nas redes sociais, mas que o algoritmo entendia como um conteúdo relevante e indicava para você seguir a opção, né, de seguir esse perfil com base também nas suas pesquisas, na sua busca. E agora, como o Renan Santos não indicou os perfis dele à justiça eleitoral, esses perfis não entraram nessa lista pública de pessoas que tiveram o alcance diminuído, o alcance reduzido por ser aquele alcance orgânico das plataformas. Então ele foi retirado, ele não consta nessa lista como os demais candidatos. Isso é um

problema, porque até então a gente divulgava aqui ontem a questão de que ele não tinha divulgado as redes sociais e que por isso poderia dar um problema eh do ponto de vista de algum crime virtual cometido por alguém que tenha utilizado essa essas páginas e que a justiça eleitoral não teria acesso a esse conteúdo. Mas mais do que isso, surge também essa questão de que as plataformas estariam indicando os perfis de Renan Santos, sugerindo para pessoas que não o seguem. E isso é vedado pela regra eleitoral válida a partir desse ano. Então ele teria essa questão, esse benefício estaria acontecendo com ele, coisa que não acontece com os demais candidatos que informaram dentro do prazo seus endereços eletrônicos e que tiveram o seu alcance orgânico reduzido, porque o algoritmo não entrega mais esses candidatos aos aos usuários que não o seguem. Então é esse o debate principal envolvendo a campanha do Renan Santos no ambiente virtual. E é por isso

que houve essa suspensão, Pitoli. >> Perfeito. Obrigado, Barros, trazendo o teu conhecimento para para nos informar. Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás.

>> Eh, para esclarecer. Obrigado. Olha, mas Cláudio, eu vou um pouco além, né, dessa questão que trouxe a notícia analisada pelo Barros. Ontem eu vi uma fala do Renan, nem me lembro onde, na Record, não me lembro. Ele dizendo o seguinte: "É porque eu falei do Tofoli, é porque eu apontei problemas envolvendo o Tofol e agora ele está me perseguindo, tá? Então vamos lá. A gente tem hoje

alguns problemas para resolver no Brasil ou 129 milhões de problemas pra gente resolver no Brasil. A gente tem como membro do Tribunal Superior Eleitoral três ministros do Supremo Tribunal Federal, a presidência Nunes Marques, vice-presidência André Mendonça e o terceiro integrante do Supremo que está no TSE, Dias Toffol. OK? O Diasol é o mesmo apontado pela sessão 301 dos Estados Unidos como aquele que ajudou as empresas condenadas na Lava-Jato para que elas fossem ressarcidas, não pagassem as multas descondenadas, né? Ele facilitou a vida, né, dos corruptos condenados na primeira, na segunda, na terceira instância, que devolveram dinheiro, que foram presos, que foram julgados e que prejudicaram também relação com empresas e com cidadãos americanos.

Esse cara chamado Dias Toffuri, ele ainda está no Supremo Tribunal Federal. Ainda está no Supremo Tribunal Federal e hoje está no Tribunal Superior Eleitoral. No meio disso tudo aparece um negócio chamado Taayá, um hotel localizado na divisa entre São Paulo e Paraná, um paraíso na terra, onde nós descobrimos que Tofoli é sócio, dono da parada toda lá. E aí esse cara, ele optou por se calar, silenciar, se esconder. Deixa eu ficar aqui quietinho, não posso aparecer muito porque meu nome tá na mesa e não tá legal para mim. já foram na casa do

meu irmão, eh, conversaram com a minha cunhada que disse que não sabia de nada, que é uma vida simples e que eram os donos da Maríti, né? Mari de Marília, cidade do Dias Tofoli. Mari de ti, Mari de Dias Tetofoli. OK? Então, da Marí, ou seja, nós temos hoje um ministro do Supremo que não sabia o que é circunspecção, o que é ser discreto, o que é ser um juiz, porque não conseguiu passar no concurso para juiz. Ele tentou e por

incapacidade não conseguiu. E esse cara virou advogado do PT e ministro do Supremo. Olha a situação. Então, nós temos hoje alguém que ocupa uma posição que deveria ser de absoluta descrição, quietinho na dele, ministro do Supremo, e que é destaque nas páginas policiais, que é destaque nas páginas políticas, o que não deveria acontecer. Só que se o Tofol decidiu estar numa página de que discute polícia e política ao mesmo tempo, é um problema dele. Ele que arque com as

consequências. Eu estou aqui falando de Tófoli. Nós mostramos aqui ao longo da jornada meu amigo Rodrigo, Rodrigo lá da Fácil Fast Food em Marília, com faixas em Marília, pedindo desculpa para quem passa nas rodovias por ter ali um filho chamado Dias Tofol daquela cidade. O Tofoli decidiu colocar o nome dele na mesa. E se o Tofoli decidiu andar nesse caminho, eu posso criticá-lo. Ele é um

agente público. Eu pago o salário do Tofoli. Posso criticá-lo. Se ele tivesse decidido andar no caminho da da descrição, da circunspecção e não tivesse exposto dessa forma, ninguém estaria falando do Justofol, nem o Renan Santos. Então, quando o Renan fala assim, eu falei do Tofoli, por isso que ele tá me perseguindo. Eu também tô falando do

Tofoli. Quem nos deu direito de falar do Tofol foi ele mesmo, quando ele se envolveu nos esquemas que ele decidiu se envolver, né, de anular condenação, devolver dinheiro, descondenar bandido, empresa corrupta, empresário corrupto. Ele decidiu e ele decidiu de alguma forma recebeu o André Esteves de helicóptero com bermudinha, aquela acima do joelho. Hum. acima do joelho lá no no taiayá. O problema é dele, não é meu.

Ele quis fazer isso. Só que tem um negócio colocou o nome na mesa, bonitão. É certo que num país como o Brasil de hoje, sem liberdade de expressão, a gente fala isso com na mão, se é que você me entende. Mas a gente precisa falar, não posso fugir da confusão agora. Ele decidiu. Aí o Renan

vai e critica. Então o Renan ontem na sua argumentação, ele disse assim: "É porque eu falei do Tofol. Eu também tô falando, Renan. Todo mundo que teve o mínimo de sensatez, de coragem, falou sobre Dias Tofol e o que ele fez do verão passado. Agora, o que o Renan Santos fez não tem nada a ver para mim, ao meu ver, inicialmente com a decisão do Tofol a partir de ele falou de mim. Não, não. O que o Tofol

fez foi aumentar a lupa. Ele pôs a lupinha em cima do cara e falou assim: "Ah, é aquele que fala de mim lá? Deixa eu ver". Só que ele identificou, Renan, um sambar teu, bonitão. Aí você quer ser presidente do Brasil pra gente se livrar de um bandido que aí está no Sambarilov?

É isso que você quer? É, é isso que você decidiu paraa tua vida? Porque o que o Barros traz aí é importante a explicação do Wellington Barros é o seguinte. O que o bonitão do Renan Santos quis fazer foi assim, ó, você precisa declarar pro Tribunal Superior Eleitoral quantas redes sociais você tem. Ele desprezou a informação e tentou dar uma engambelada nos caras, dar um sambar nos caras e se deu mal. Por quê?

Justamente por esse motivo, ele passaria a ter vantagem sobre o outro por não ter informado todas as redes que continuavam a ser entregues pelas plataformas, mesmo sem poder fer lei eleitoral. Ou seja, ele deixa de entregar uma informação que é valiosa, como o Flávio entregou, por exemplo, ele deixa de entregar a informação valiosa. Repito, porque Flávio entregou e todas as redes que foram entregues apresentadas pelo Flávio perderam força nesse momento de eleição. Deixaram de ser entregues como eram entregues, certo? A do Renan não. Aí o

Bonitão vai querer ter vantagem. Então ele acha que ele vai querer ser presidente do Brasil. levando vantagem sobre os demais. E eu vou ter que aceitar sambaril aqui. Não, Boritão.

Seja correto, seja honesto para querer ocupar a posição que você tá querendo ocupar. Já sendo desonesto e não informando, você vai querer ser presidente do quê? E um outro ponto importante, essa turminha que catag, essa porcaria de MBL, né? E Kim Cataguiri, essa essa porcaria, né? missão tal. Esses caras

aplaudiam quando era o presidente Bolsonaro se lascando. O mundo tá, olha, mundo tá tão pequeno que as pedras estão se encontrando. Tá [roncando] bom, Renan? Cláudio, acho que a explicação do Wellington técnica é fundamental, mas eu faço essa análise com relação a Tofol, enfim, e esse sambarilove do Renan. Cláudio, >> é toda a história do Missão é uma história de aparelhamento de eh lobo em pele de cordeiro. O Missão

é um partido que surgiu do nada, out of the blue, apareceu e virou partido. Ô, Alexandre Pitoli, qual é o nome do partido que Jair Bolsonaro tentou estruturar no Brasil? >> Aliança pelo Brasil. Cláudio. >> Conseguiu, Pitoli? Não

>> faltou apoio da população, de pessoas do grupo político a ele, Pitoli. >> Ô, Cláudio, 547.000 assinaturas, salvo engano, acho que é o que é necessário hoje para abrir um partido do Brasil. >> Um cara que faz 60 milhões de votos, não tem 500.000 assinaturas para abrir um partido >> e distribuída nos Estados e em percentuais que a lei prevê, ele cumpriu todas. Aí o pessoal queria ver se a se a

assinatura era verdadeira. Pitolle, quando o Jair Bolsonaro buscou estruturar o seu partido, o sistema se organizou, todos os donos de partido se organizaram, o Tribunal Eleitoral dos ministros do STF que controlam o país se organizou e usaram a máquina para barrar o partido de Jair Bolsonaro, porque esse partido se tivesse já atuando, ele teria brincando 60% dos votos das urnas que virão, elegeria presidentes, senadores e deputados federais. Estaria cheio de vagabundo, mentiroso, dizendo que é de direita, só para tentar ter chance. Como esse partido foi proibido de existir, esse pessoal tá espalhado, mentindo pro povo em vários partidos. O Missão/MBL segue o mesmo caminho. Nós temos

inúmeras postagens deles do Missão do Renan, do Cataguiri, denunciando pessoas pro próprio, pro próprio Alexandre Moraes em mídias sociais. Ó, presta atenção aqui, ministro, presta atenção aqui para perseguir as pessoas. Eles apoiaram vários procedimentos de perseguição, de julgamento, de punição, de abuso de autoridade praticado contra cidadãos da oposição política, sempre batendo palminha pro ministro Alexandre Moraes e até pro governo Lula. Então eles são mais um grupo de pessoas que está na política, como milhares de outros que estão na política, usando discursos que seduzem o povo para obter votos, obter um partido, obter dinheiro do fundo eleitoral. Na miséria, um partido recebe R$ 3.600.000 R$ 1.000 por

ano para existir. Gente, o partido recebe dinheiro público para existir. Então, quando você cria um partido, você inventou uma empresa que o estado te dá no mínimo 3.600.000 por ano, que é 300.000 por mês. Dá para

você viver disso. Daí como você é presidente do partido e você é a diretoria, você estabelece que teu salário é 20.000, 40.000, 60.000.

É assim que esse pessoal vive de política. Renan só usou um discursinho para tentar virar vítima para ver se mais gente fala: "Ai, eu vou apoiar o Renan, eu vou apoiar". Porque ele enfrenta o sistema. Enfrenta nada, gente. Esse teenager, esse adolescente de 40 e poucos anos, desbocado, que não demonstrou fundamentação técnica, é mais um que entra na política. Eu sou de Bauru, São

Paulo. Só para vocês saberem, há 50 anos, um grande político aqui, quando saía para prefeito, ele pagava mais cinco ou seis outros para saírem para prefeito. Ele pagava os caras para sair para prefeito e todos eram pagos para atacar os concorrentes desse político. O Lula faz isso até hoje. Tem várias candidaturas que são esse perfil e você vai descobrindo. Renan é uma delas. Mas

chama atenção, o que o Tof tá fazendo é perigosíssimo, tá errado, inaceitável, porque ele faz isso com Renan, ele faz isso com Flávio, ele faz isso com que ele quiser e eles nunca querem com o Lula, tá? Então, Cláudio, mas por exemplo, se eu tenho que declarar todas as minhas redes sociais e não declaro e o Tofol vai suspende, não posso dizer que o Tofol tá errado. >> O errado é a medida tutela de urgência, Pitoli. Essa decisão o cara pode julgar a a partir não na nessa correria que ele tá fazendo. Presta até atenção. Eles

derrubaram o Pablo Marçal com aquela ministra do TSE que trabalhava, que foi indicada, advogada, que trabalhava no gabinete do Flávio Dino, tirou Marçal. Agora o Tof tira o Renan. A questão é que a justiça eleitoral ela é muito mais rápida que os outros. Os prazos são muito rápidos, mas certas medidas podem ter uma depuração maior. Não estudei o processo, mas eu discordo do que o Tofol fez na na na idez. Por quê? Porque a

gente tem recursos. Vou dar um exemplo. O Lula foi candidato a presidente em 2018. Eu falava lá na minha casa paraa minha mãe, que hoje tem 91 anos, falei: "Mãe, o Lula não pode ser candidato, tá preso e condenado". O Lula saiu candidato, falou em julho, falou em agosto, falou até que chegou obrigatoriamente em 1eiro de setembro foi decidido que ele não pode ser candidato porque ele era porque ele era condenado. Todo mundo do direito sabia

disso há dezenas de dias. Aí o Lula ficou fazendo propaganda como candidato, decidiram em dia 1 de setembro. Em 15 de setembro que sai o nome do Lula, aparece o nome do Hadad, o poste. Então a justiça eleitoral ela é rápida, mas mesmo assim é é é e o Marçal, o o próprio Renan, esse pessoal fica mais tempo. Essa decisão tão rápida me chama atenção.

Conforme o que teve no jantar ontem lá com o Lula e o André Esteves e o cúpula do poder do Brasil que são empresários, conforme tá sendo decidido com as taxas da Magnit com as taxas do governo brasileiro e o governo Trump que tá sendo decidido ontem e hoje tá sendo discutido conforme a decisão Magnit que sobre Alexandre de Morais nós vamos saber qual que é o resultado da eleição. Para mim o resultado da eleição é claro. Flávio Bolsonaro vai ganhar, porém os ministros podem ser contra o Flávio Bolsonaro, podem caçar ele no tapetão. O preocupa, Alexandre, é o devido processo legal. Quando eles não cumprem o dovido processo legal, eles fazem a ditadura que eles querem. Aí, pronto. Esse é o

grande temor. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.