---
video_title: "Apuração no Peru aponta disputa acirrada entre Keiko Fujimori e Roberto Sánchez"
video_id: 69NnQnAz0As
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=69NnQnAz0As
video_date: 2026-06-08T19:00:05+00:00
video_description: |
  A disputa presidencial no Peru segue acirrada, com a diferença de votos entre a conservadora Keiko Fujimori e o deputado de esquerda Roberto Sánchez diminuindo à medida que avança a apuração. Com 93,45% das urnas contabilizadas, a vantagem entre os candidatos caiu para 13.131 votos, mantendo a disputa aberta nas etapas finais da contagem eleitoral.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá, Barros tem informação pra gente. Fala, Barros. >> Vitório, agora falar do noticiário internacional. A apuração da eleição presidencial peruana entrou em seu segundo dia nesta segunda-feira mantendo o cenário de disputa acirrada. A candidata conservadora Keiko Fujimorei, filha do ex-presidente Alberto Fujimore, lidera com 50,14% dos votos.

>> Nossa, apetadíssimo. >> É, o deputado esquerdista o Roberto Sanchez aparece logo atrás com 49,86%. Vitória. A conjuntura atual confirma um levantamento prévio feito no país. Vários levantamentos, na verdade, que apontavam um rigoroso empate técnico nessas pesquisas. No último domingo, o

Instituto Ipsos chegou a colocar chances à frente com 50,3% dos votos contra 49,7 da Keiko Fujimore. Agora, com 93% das urnas apuradas, a vantagem de Keiko encolhe e a diferença oscila entre 25.000 1500 votos. O estreitamento da margem deve ser a logística de apuração. Os votos de Lima, reduto de Fujimore, costumam entrar primeiro no sistema. Já

os votos de Sanchez recupera terreno nesta etapa final, graças à contabilização das cédulas oriundas das áreas rurais que historicamente impulsionam o seu desempenho. Ambos avançaram a rodada decisiva após o resultado do primeiro turno em 12 de abril. Naquela votação, a soma do apoio recebido pelos dois políticos registrou pouco menos de 30%. O índice evidenciou que mais de 2/3 dos peruanos optaram por outras alternativas que estavam disponíveis ali no primeiro turno eleitoral. O desfecho definirá o futuro da nação, que almeja superar um longo ciclo de instabilidade política. Ao

longo de toda a última década, o país sul-americano enfrentou severas crises consecutivas e nenhum dos líderes eleitos conseguiu completar a totalidade de um mandato presidencial. Portanto, é uma eleição importante e, repito, acirradíssima no Peru. Já abriram as urnas do Nordeste? Não é assim, Barros, que acontece no Brasil? Aquele intervalo, tal. Como é

que é a votação lá, Barroso? >> É no papel, né? >> Papel. >> Só vou conferir a cédula aqui. >> É, vamos ver.

Só pra gente tratar desse tema, a gente tá na Colômbia, a gente mostrou outro dia, né? Colômbia que vai agora pro segundo turno, dia 21, 21 de junho, não domingo que vem o outro, né? Estamos aí a h do segundo turno colombiano. O a cédula parecia um álbum de figurinha da Copa. A gente mostrou aqui, inclusive, aí você vai se perguntar, cédula? É, é,

é. Não, não é igual aqui. Igual aqui só o botão. Nem Banglad mais é igual ao Brasil, tá? Então igual ao Brasil. Brasil. Brasil

modelo brasileiro. Só o butão. Butam. Nem Banglade. Tá. Tem pessoas que ainda

insistem em Banglad, mas não não hoje, hoje igual igualzinho. Butão buão. Isso tá bom para você. Achou aí Barros. Eu enviei ali pro Edson uma imagem e eu encontrei a cédula do primeiro turno, tá? Só pra gente fazer um comparativo,

porque é uma eh não, não é uma cédula de papel. >> E olha que engraçado, a cédula mede mais de 42 cm de largura e 40 cm de comprimento. Possui cinco colunas. Olha lá, tá na tela para quem acompanha pelo YouTube. >> Tem nem mesa em casa para pô isso aí para votar. Pois é, são vários

candidatos ali. É uma célula, uma cédula dobrável, né, em que os eleitores apontam ali os nomes dos seus representantes e depositam nesta urna. >> Faz um origami no final. >> Exatamente. São cinco colunas, Pitolle, e são eh 198 autoridades eleitas por mais de 27 milhões de peruanos. Então

você tem ali eh presidente e vice, depois senadores, deputados e também por parlamento andino. Então são vários votos ali que o eleitor eh deve fazer. Ele coloca, assinala ali quem são os seus candidatos e depois coloca a cédula na urna. Nesse segundo turno, a cédula é eventualmente menor porque são dois candidatos apenas. >> A urn que é uma caçamba de construção.

>> É grande. É grande. >> Ah, não é eletrônico isso aí, B? >> Não, não é eletrônico. >> Isso aí, não é um joguinho de videogame.

>> Cédula de papel. cédula de papel do Peru. >> Isso. >> Tá certo. Bom, é importante a gente entender, né? Nós temos então um mais um

modelo de votação aqui colado na gente, que é uma cédula modelo tradicional. Aliás, esse é um pouco irreverente até 42 por 40. Isso é um pôster, né? Que a gente tinha no quarto ali do do seu Ídalo. Lembra do seu Ídalo que você tinha um pôster no quarto, né? Pois é.

Aí parece um pôster. E é assim que se vota no Peru. No Peru é assim que se dá a votação. >> E um destaque também que a eleição no Peru, a apuração, né, dos votos aí pode durar quase um mês, já chegou a durar cinco semanas, quatro semanas de apuração, porque a contagem é manual, né? A contagem desses votos >> e até passar passar o zóio e tudo aquilo ali. Vej, imaginou, hein? B,

>> vai tempo, hein? Vai tempo. >> É linha um parece batalha naval. Lembra do jogo Batalha Naval? >> Eh, bom. Aí no Brasil, hein? Não, no

Brasil a gente tá tranquilo porque aqui é igual o botão, tá bem tranquilo, né? O modelo brasileiro, ele é aplicado em mais um país. No butão, pergunta pro pro teu amigo aí, para quem você pergunta, Barroso, quantos habitantes tem o país chamado Butão? Bu Butão. Butão.

Só para eu saber, sabe? É importante a gente entender que o Brasil, né? Só o Brasil e o Butão tem o voto no modelo do Brasil. >> 800.000 habitantes.

>> Puxa, tudo isso tamanho de Sorocaba, praticamente. O país Butão tem 800.000 habitantes. >> 800.000.

>> E é só o Brasil e o Butão que tem. Que bom, hein? Meu Deus, que vergonha. Só aumenta a vergonha. Só você entendeu, né, o que eu tô tentando mostrar aqui.

Mostramos a cédula na Colômbia. A cédula na Colômbia parece um álbum de figurinha da Copa, né? Aí agora a cédula no Peru, cada um com a sua característica, né? 42 por 40 num papel a não sei nem o que a 42 por 40, né? Mas estaria cédula para para o povo peruano votar a eleição agora eh 50.14

contra 49.86 praticamente tá tudo muito pertinho, justinho ali para Fujimori. Ah, vamos lá. vão torcer paraa vitória, claro, da conservadora Fujimori. Entretanto, precisamos aguardar porque a apuração é manual, porque a cédula é essa aí que você acompanha agora no YouTube, só vai entendendo o seguinte, né? É o Brasil que insiste num modelo

que precisa de aprimoramento, existe condição técnica para aprimorar o processo e o Tribunal Superior Eleitoral, a Justiça Eleitoral não nos entrega. Não é uma questão de duvidar ou não duvidar, não é isso. Nem é uma questão legal. Entendo que é uma questão moral. Se no Brasil do Flávio Dino, do Carlos Lup, dessa turma lá atrás que já questionou resultado em UNA, né, eu entendo que cabe para todo mundo uma atualização, um aprimoramento do processo que tem que ter voto, impresso e contagem pública dos votos. Tudo bem.

O o senhor quer que seja o voto no no modelo digital? OK, imprimiu, conferiu, caiu na UNA, foi embora. Beleza, muito obrigado. Ninguém vai sair com o voto impresso na mão. Não, não, não, não, não, nada disso, né? Até pra gente ir

derrubando as narrativas que chegam. Só que no Brasil dá tempo ainda, Pitoli. Cada vez mais apertado, é claro. Mas o modelo de urna já está pronto no Brasil. Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso apresentaram tempos atrás, né, esse modelo. Tem o vídeo aí, Edson?

Tem o vídeo, pô. Então, aperta o play pra gente entender que no Brasil já está pronto. Só falta essa turma entender que moralmente passa a ser uma obrigação. Se legalmente não existe a obrigação prevista em lei, embora eu entenda que o voto precisa ter a materialidade, mas eu acho que tá na hora da gente lutar por aquilo que eles mesmos em algum momento já aprovaram. Esse momento, você sabe qual é? antes da

eleição do presidente Bolsonaro. Depois vai o Barroso, né, interferir nas eleições da na, aliás, na decisão do Congresso, como interferiu, mas o próprio Barroso ao lado do Gilmar Mendes, já haviam aprovado o modelo. Segundo a TV Justiça, já até apresentaram e validaram esse modelo, né, junto à sociedade. Quer ver só play? Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral conheceram novo modelo de urna eletrônica. O equipamento

incorpora novas tecnologias e permite a impressão do voto. >> O novo equipamento foi pensado para destros e canhotos. O teclado apresenta uma distribuição das teclas mais inteligente. A urna está com um visual mais moderno, leve e simpático ao eleitor. >> Pensou-se nesse novo design com esse objetivo de um melhor diálogo entre o o mesário e e o eleitor, né? Facilitar,

portanto, todo esse trabalho. >> Ela esteticamente muito bonita e vem se integrar a esse sistema extraordinário de apuração eleitoral que nós temos no Brasil. Eu achei o design moderno, bonito, futurístico. O aspecto externo é muito agradável. A parte frontal é um pouco mais alta do que a do modelo atual, proporcionando melhor visualização do que foi digitado. Outra

novidade é a posição da bateria localizada em um módulo externo. Essas mudanças vão permitir que o transporte aos locais de votação seja mais rápido. >> Numa viagem na região amazônica, que teria que ser feita por três viagens de avião ou de helicóptero, você pode fazer em duas ou até em uma viagem só. Isso diminui o custo da justiça eleitoral. Outra inovação é o módulo destinado ao repositório do voto impresso. Por ser

fabricado em tecido flexível, o local destinado ao voto facilita a reposição. O novo layout foi pensado para atender a determinação do Congresso Nacional e implementar o voto impresso. >> Agora temos que acoplar também esse modelo da do voto impresso. Estamos discutindo com o Congresso se é possível eh atrasar ou se é necessário mesmo fazer essa modificação. >> Ana eletrônica usada no Brasil completou 20 anos. Cada equipamento tem vida útil

de 10 anos. A ideia é fazer a troca pelos novos equipamentos a cada eleição, quando a justiça eleitoral realiza a compra de novas urnas para fazer a substituição e também para acompanhar o crescimento do eleitorado. >> Pensando aqui, né, na turma que gosta de 100 anos de de sigilo, você acha que vão vão tratar disso, vão cuidar disso? Veja, mas você entendeu que já existe o equipamento? Então, nessa contagem regressiva paraa aplicação do do formato, só depende dessa turma querer querer dar mais transparência, aprimoramento, querer ah, mas eles têm obrigação legal, não. Embora repito, eu vejo

materialidade do voto com algo constitucional, tá? Mas isso pode ser discutido, pode. Então, vamos pra questão moral. Moral, nós precisamos de voto impresso e contagem pública dos votos. Tema inclusive que a plataforma detesta que eu discuta. A plataforma não gosta que

eu discute, que eu discuta esse tema aqui. Mas vou fazer o quê? Vou fugir do tema. Então veja, precisamos cobrar, precisamos esperança no Trump mais uma vez. Eh, sim, sim. O Biden cobrou

Maduro. Se Biden cobrou Maduro e conseguiu o voto impresso na Venezuela, mostrando que Maduro, além de ditador, é um golpista, porque recebeu 30% dos votos e queria dizer que ele era o preferido, enquanto 67% escolhia Edmundo Gonzáes, o candidato de Maria Corina Machado. Espera um pouquinho. Então, Biden abriu a possibilidade do povo venezuelano ter o seu ditador preso. Então, a gente pode esperar qualquer coisa. Vamos aguardar as cenas

dos próximos capítulos. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.