---
video_title: "Moraes manda PGR analisar investigação contra Bolsonaro e Flávio por caso Vorcaro"
video_id: FdCcQOTSQic
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FdCcQOTSQic
video_date: 2026-05-27T17:30:37+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinou nesta terça-feira que a Procuradoria-Geral da República se manifeste, em até cinco dias, sobre um pedido para ampliar o escopo de uma investigação envolvendo o deputado cassado Eduardo Bolsonaro. A solicitação pede a inclusão de fatos relacionados ao financiamento do filme “Dark Horse”, produção sobre a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. O pedido foi apresentado pelo deputado federal Lindbergh Farias.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros >> Pitoli. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou ontem que a procuradoria geral da República se manifeste num prazo de 5 dias sobre um pedido para ampliar o escopo de uma investigação, envolvendo o deputado Eduardo Bolsonaro, ex-deputado Eduardo Bolsonaro, e incluir fatos relacionados ao financiamento do filme Dark Horse, que relata a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. A solicitação foi apresentada pelo deputado federal Lindberg Farias. Na petição encaminhada ao Supremo, Lindberg pediu que Moraes autorize a ampliação objetiva e subjetiva da investigação para incluir o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro. Eduardo é investigado sob suspeita de atuar nos Estados Unidos para atrapalhar investigações no Brasil.

O parlamentar afirma haver indícios de conexão entre os recursos destinados ao filme Dark Horse negociados junto ao banqueiro Daniel Vorcaro e a atuação internacional de Eduardo Bolsonaro em campanhas por sanções contra autoridades brasileiras e pressão por anistia aos investigados pela suposta trama golpista. Isso pelo menos é a indicação aí do Lindberg. Ele quer que o Alexandre de Moraes inclua tanto o Jair Bolsonaro quanto o Flávio naquele processo de coação que nós já falamos algumas vezes aqui que corre contra o Eduardo porque a investigação é de que ele estaria teria utilizado estrutura para atuar contra o Brasil nos Estados Unidos. O pedido também solicita compartilhamento de provas de investigações envolvendo o Banco Master, relatórios financeiros do COAF e diligências para rastrear fluxos de recursos ligados ao filme, além de eventual cooperação internacional com autoridades dos Estados Unidos. Ao despachar no caso, Moraes não analisou o mérito dos pedidos apresentados pelo deputado Lindberg e apenas determinou o envio dos autos à PGR para a manifestação prévia. Qual é o alvo?

Flávio Bolsonaro. Ô Baros, falamos aqui semana passada sobre esse ponto, quando o Lindberg, o Lindo, gestor de carreiras, o Lindberg Farinhas, quando quando ele provoca Alexandre de Moraes, a gente cantou a bola aqui antecipadamente. O alvo é Flávio o alvo é Flávio. Por que o alvo é Flávio? Porque o presidente Bolsonaro, perseguido, torturado, ou sequestrado de Morais, já está preso. Eduardo não volta

pro Brasil por enquanto, né? Pelo menos até aqui, não consegue voltar para disputar a eleição pelo Senado, pro Senado, pelo estado de São Paulo. Não consegue. Sendo assim, quem é o alvo disso? Flávio. É óbvio que é Flávio. Ó o Lauro

Jardim, Lauro Garden no hoje na sua coluna do Globo, que ele já disse que o empresariado já entendeu que é Flávio. Quando essas sinalizações vão chegando diante do ocorrido ontem em Washington, quando Flávio é recebido, convidado e recebido 1:40 da agenda do Trump. Você acha que vale quanto? 1:0 da agenda do presidente norte-americano. Vale quanto?

Dá para entender? Aí, Flávio vai pros Estados Unidos, trata de pautas sensíveis, como se fosse já o nosso chefe de estado, com o principal líder do planeta. Aí o empresariado hoje sinaliza e o Lauro Garden coloca ali, o Lauro Jardim coloca na sua coluna tratando do tema como olha já foi, já foi. É o Brasil dos 15 dias, amigo. Eu vou dar uma dica para esses aí que aí estão atirando contra Flávio, né? omissos,

tentando se ocultar, tentando se se esconder com nojinho do Flávio. Toda essa casta, toda essa essa categoria de gente que em algum momento falou: "Ai, que nojo do Flávio, meu Deus". Ele falou com VC caro: "Ô, ô, turma, deixa só explicar. No Brasil, uma crise hoje, mas uma crise, crise mesmo, 15 dias, 15 dias. E olhe lá, 15 dias e nada mais. Então veja, não

faça como Zema que em 15 segundos, logo depois que saiu a informação, já gravou o vídeo, né? Apoiado pela ah executiva nacional do partido. Vai lá, Zemar, vai lá. Agora você vai arrebentar. Agora você vai pegar todos os votos da direita atacando o Flávio.

Tá lá no traço. Se pegar a margem de erro da pesquisa, tá no traço. Por quê? Porque no Brasil 15 dias tudo passa. Aí eu voto Tarcísio, Nicolas, Michele, toda essa turma que tá aí, né, negando apoio, ocultando apoio, se omitindo com relação ao apoio ao Flávio, seja por eh de olho na boutique do Flávio, seja por Nojinho, seja por Medinho, seja por para não cair um% na pesquisa do Paraná, como o Tarcísio fez em São Paulo, tomar 15 dias Hoje completa 15 dias do áudio do Flávio pro do Vocaro. 15 dias. Acabou, já foi.

Quem admite isso não sou eu, é o Lauro Jardim. Tá bom para você? O Lauro Jardim disse: "Ó, já era." Sendo assim, Flávio pode vencer a eleição no primeiro turno. Eu acredito nessa possibilidade, porque a gente tem muita água para passar debaixo dessa ponte até outubro. E esse

governo do PT já derreteu faz tempo. É que ele tem a imprensa e patrocinada ao lado dele, Lula, tentando esconder a todo custo a real situação do Brasil agora. Para mim isso é fato, ou não? Então, amigo, 15 dias. Avisa essa turma que se posiciona em 15 segundos para esperar um pouquinho antes de fazer besteira.

E avisa também para quem está com nojinho de defender Flávio, como nós defendemos todos os dias, que não precisa ter nojinho, porque até o Lauro Garden do Globo já entendeu, é Flávio no primeiro turno. E é por isso que Alexandre de Moraes usa do mesmo modos operand que usava com Randolf Rodrigues, ele usa com Lindberg para perseguir Flávio. Não é Jair, não é Eduardo, é Flávio Alvo de Alexandre de Morais. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.