---
video_title: "Mendonça autoriza caçada internacional e o caso Master muda completamente"
video_id: -cuPsg3tpDI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-cuPsg3tpDI
video_date: 2026-07-29T17:00:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou um pedido da Polícia Federal para a realização de cooperação internacional com o objetivo de rastrear bens que possam estar ligados às investigações sobre supostas fraudes envolvendo o Banco Master, de Daniel Vorcaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barros. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, autorizou um pedido feito pela Polícia Federal de Cooperação Internacional para que autoridades estrangeiras rastreem bens que possam estar vinculados à fraudes envolvendo o Banco Master de Daniel Vorcaro. A ideia é que sejam mapeados bens e ativos ligados à supostas transações suspeitas que tenham sido feitas com o objetivo de desviar dinheiro do conglomerado. Os investigadores querem localizar, por exemplo, um IAT de R$ 500 milhões deais que teria sido acertado por Vorcaro antes da primeira prisão que ocorreu em novembro do ano passado. Mendonça autorizou a cooperação internacional por meio do Tratado de Assistência Legal Mútua que prevê colaboração em investigação e processos criminais. A

informação foi revelada pelo Valor Econômico, tá? Após a autorização do Supremo, as tratativas para a cooperação internacional são feitas pelo departamento de recuperação de ativos e cooperação jurídica internacional. é uma ala do Ministério da Justiça. Portanto, a investigação envolvendo do Daniel Vorcaro e todo o conglomerado do Banco Master ganha um novo capítulo após a autorização desse pedido para que autoridades internacionais e brasileiras possam trabalhar em conjunto para identificar possível lavagem de dinheiro envolvendo tanto o banqueiro Daniel Vorcaro quanto as empresas ligadas ao grupo master. >> Perfeito. Barro, só um registro aqui de

um super chat do Rocha. Ah, a escolha do futuro. A escolha, o futuro de uma nação. Vitória, assista esse filme, está disponível no YouTube. A escolha, o futuro de uma nação.

Obrigado, Rocha, pela dica, viu, querido Barros. Eh, Banco Massa. Eu nem lembrava dessa história. Como é que é mesmo? >> Sumiu, né? Você

percebe? E o e o cine trancoso Barroso? >> Até agora nada. Nove celulares ou oito ou nove celulares do do Daniel Varo, né? E os celulares do como é que chamava lá? O

>> o Cic >> Augusto Lima. >> Ah, Augusto Lima. >> Buga Lima. Cinco ou seis celulares, né? >> Isso.

>> Que que deu? Hum. Aí tem os os celulares agora do do Giga Gedes, né? Giga Gedes. É isso aí.

Ah, o que é sogro? Não, perdão, pai do enteado. Já vi isso. Pai do enteado do Ja Wagner também. Você entendeu como é que tá o Brasil hoje?

O o Banco Master, a história do Cred Ja Wagner poderia, já tô usando o verbo futuro do pretérito, né? Poderia chegar em Rui Costa, Jerônimo, hã, o Augusto Lima, né, o o o para mim o dono do banco ou um dos donos, tal. Você percebeu como a gente vai deixando tudo para Ah, fica depois a gente vê isso, né? E a gente vai se acostumando, a gente vai Qual que será que é o próximo grande golpe no Brasil, né? Qual vai ser o próximo grande a a próxima grande polêmica?

Aí, ah, agora o ministro André Mendonça autorizou uma cooperação para rastrear bens de Daniel Varo no exterior na ordem de 500 milhões. Um IAT, um IAT, 500 milh, amigo. Ah, também vale lembrar que perto da sua prisão, para não deixar o pai sem dinheiro, né? O Daniel Volcário fez um Pix pro pai de R bilhões251 milhões de reais. Hein? Ô pai, pren ficar sem dinheiro. Tô

fazendo um Pix aí pro senhor, hein, Bo. Você não queria um Pix desse, >> hein? Queria Alê um Pix desse, dois bi você não ficar sem grana, pô. Vai que o final de semana quer dar uma saída com as crianças, né? Hein, Barç.

>> É grana, hein? >> Ô, pai, vai ficar meio sem dinheiro. Tô fazendo um piz aí pro senhor. Vai que é uma pedir uma pizza no final de semana, né, B? >> 2 bilhões, 250 milhões num Pix pro pai, porque ele ia ficar sem grana, Tá.

E o 129 milhões do contrato, hein? Hã? Ah, ninguém fala mais não. Mas é um tratado, um contrato que foi tratado de uma conversa de WhatsApp sem e-mail, formal, sem uma tratativa, sem uma negociação. Pô, 129 milhões é muito, pode pagar 1289. É, não tá, não

cheira isso não, tá? E os 129 milhões de contrato com a dona Viviane Basti de Moraes. Que é isso aí, >> é a minuta, né? >> Ah, minuta, que coisa, hein? >> Minuta do contrato.

>> E o taiayá, hein, Barros? >> Hã? >> Sumiu. >> Sumiu, né? Da pauta, né? Tá. E aquele

meu pedido que eu fiz pra Polícia Federal, eu eu sei. Santa Ingenuidade Batman, né? Eu pedi algo pra Polícia Federal. Pedir para investigar o ministro Gilmar Mendes. Pedi, ué, eu não posso, sou um cidadão.

Eu pago o salário dos dois, inclusive, né, dos agentes da Polícia Federal e do Gilmar. A gente paga o salário dos dois, tá? Eh, pedir para investigar se tinha alguma relação com Tofol ali no Tahaá, não sei, um sócio oculto, na expansão do empreendimento. Enfim, você percebe como a gente tá tratando essa questão do Banco Master, que era o escândalo que poderia causar uma convulsão social no Brasil, queda do PIB. Já deram jeito, amigo. O sistema já se

arrumou. Porque o que acontece, né? Eu vou fazer uma analogia com uma luta num ring. Quando você está numa luta no ring, num octógono, escolhe onde você quiser lutar aí, no tatami, amigo, sentiu que o inimigo cambou? Vai e define, vai e resolve, né? senão você vai para aquela luta de

10 rounds e sabe Deus o que vai acontecer. Agora, se o se o seu oponente, vou chamar assim, tá? Se o seu adversário vai pras vai pro cónera, vai pras cordas e você fala assim: "Ô, respira aí, pode se fortalecer, quer uma aguinha, hein? Quer um gatorid?" Aí você fica forte, vem bate em mim.

Como é que é isso? quando da da história do Banco Master do início, taiayá, 129 milhões, se que tal, esses caras foram pras cordas e o que a gente fez? Tirou o pé. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional

não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. A gente, eu tô dizendo aqueles que queriam apurar ou não, né? Não sei se queriam de fato, né? Mas a verdade o que me provoca é o seguinte: o sistema já se articulou, o sistema já se armou. Aí um

negócio desse tamanho, desse tamanho. Até aqui eu quero estar enganado, em especial com relação ao ministro André Mendonça. Quero estar enganado. Até aqui tá sobrando para quem? Tá sobrando de fato pro Vcaro, pro pai, pro cunhado e pro primo.

Até aqui pros quatro. Aí você acha que um negócio desse tamanho como o Banco Master sobra só pros quatro? Não, mas teve uma busca e apreensão no Jax Wagner. Tá, tá. E depois disso, hã, ah, teve uma busca de apreensão no Senhor, tá? E depois disso,

você percebe que o E depois disso e a gente vendo o Brasil com a possibilidade de ser passado a limpo, porque você não pode se esquecer, teve um momento da logo do início que o Ricardo Felrm, gosto muito do trabalho do Felrm, muito mesmo, respeito o trabalho do Felrm, eh o Ricardo Felm, jornalista, teve acesso a uma fonte dentro da Polícia Federal que leu aquele relatório inicial, lembra aquele relatório de 200 folhas tal, 200 páginas, aliás, lembra daquilo? Naquele relatório disse a fonte do Ricardo Feltrin, chegando até a altura da página 50, digitalmente falando, ele fecha o arquivo e reza para que aquilo fosse esquecido, porque o Brasil viveria uma convulsão social, tal, né? queda do PIB. O que a gente viu de verdade, o que a gente viu? Nós falávamos aqui, por exemplo, quando teve a operação, a fase da compliance zero, que envolveu Jaques Wagner, que vai pra disputa do Senado agora na Bahia junto com Rui Costa.

Qual era a nossa esperança? A nossa esperança era o avanço da investigação sobre Cred e Cesta, onde nasce o Banco Master, e a gente quem sabe poder falar pro baiano assim: "Alô, povo baiano, Jackswagen e Rui Costa estão enrolados aí, tá aí a investigação, tá aí, quem sabe uma preventiva, não sei. E olha com Não, repito, hein? Quero estar errado, hein? Eu quero estar absolutamente equivocado.

Quero estar Pitólio tá loucão. Quero de verdade. Só que até aqui, a 67 dias das eleições, o que nós temos? O que nós temos com relação a Jack Wagner? Avançou o quê? O cara depois do

rolo todo com o Vocaro ainda pedia um apartamento de vão livre 2,45. Lembra do vão livre? Vão livre 2,45 era o valor R$ 2.450.000 um apartamento em Salvador.

Era isso que o cara queria. mesmo depois de descoberto todo o rolo, convocaram e até aqui tá passando, ó, e vai paraa reeleição. Então, a gente vai deixando para depois, a gente diminui a temperatura, diminui ali a o fogo, banho maria, aí deixa ali, depois eu vejo. E olha o que a gente tem, uma oportunidade de passar o Brasil a limpo, ficando para depois. Uma oportunidade de ver tudo isso, repito, passado a limpo, ficando para depois. E que depois é

esse? Sabe, Barros, eu me lembro da O Brasil é o país do futuro. Olha, o Brasil é o país do futuro, cara. E nunca chega. Por quê? Porque a gente

nunca aproveita, a gente nunca pega a oportunidade, fala assim: "Tá aqui banco Márcia, abre esse negócio, vamos quebrar o sigilo." Escancara o sigilo, arrebenta com tudo. Ah, mas vai pegar todo mundo, vai acabar com família. Amigo, o cara escolheu andar errado, escolheu. Problema não é meu.

Escolheu andar errado, problema não é meu, não é? E o que a gente tá vendo mais uma vez? Mais uma vez o sistema teve tempo para se arrumar e desar bomba. Por tinha banqueiro envolvido, tinha ministro do Supremo, tinha sim senhor, tinha político, um monte que baciada, mais gente do judiciário, provavelmente. E o que a gente tá vendo? Não, olha agora

pediu a Polícia Federal autorização para para eh uma cooperação para rastrear bens de Daniel Varo fora do Brasil. Não tá, concordo. Tem que rastrear, tem que repatriar o dinheiro, tem que trazer para cá. Ah, um iate de 500 milhões. Ah, tudo bem, mas é só isso mesmo que a gente tem. Banco Master, paramos aí.

I NSS e o Lulinha. O Lulinha, calcanhar de Aquiles do pai para essa reeleição. Tentativa de reeleição do pai. Lulinha calcanhar de Aquiles. Cadê?

Cadê? Me diz aí. Cadê? Cadê? Onde está? Sabe? Então, ah, vamos vendo.

Depois a gente vê. isso enche o saco, viu? Mas vamos lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.