---
video_title: "GP da Inglaterra: Leclerc vence em Silverstone; Verstappen e Red Bull entram em crise"
video_id: O6Zaflqegco
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O6Zaflqegco
video_date: 2026-07-06T15:11:33+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ora amigos da Oriverde, Charles Lecler volta o sucesso com la Ferrari no GP da Inglaterra no acontecia de 2024 e o sucesso de Lecler chega num momento bastante difícil para ele porque nas últimas quatro corridas Hamilton sempre foi mais rápido. Jas tinha gente que falava da crise do Lecler que que depois que Leclair tinha assinhado contrato a longo prazo com a Ferrari não aí que tinha pendurado o capacete na parede. Não é assim. Ontem a corrida de Leclerc não encontrou problemas, ele não errou, não fez incidente. Então, eh, a hierarquia dos pilotos Ferrari voltou na situação normal, ou seja, Lecler na frente e Hamilton que chegou em ter lugar atrás.

Foi una corrida che la Ferrari recebe un poco como un presente, assim como la vitória de Hamilton no GP de Barcelona, porque foi corrida onde Kimia e Antonelli e na Mercedes dominaram. Eh, Antonelli teria ganhado sem dificultad nenhuma. Infelizmente ele tem um problema no perfil aerodinâmico de carenagem da rodas na frente e se quebrou. Então, no início, ele não conseguia eh mexer com a direção direito. Parou no box, no box erraram porque não entenderam na hora qual era o problema.

Trocaram o bico do carro, mas não tinha nada a ver. Depois o problema apareceu de novo. Depois e Antonelli foi recebeu na penalização porque passou três vezes o track limit. No fim das contas, ele não marcou ponto e agora o vantagem que ele tem sobre Russell si reduziu a 25 punt. Eh, se se a gente pensa que quando Antonelli quebrou na Espagona, e quebrou agora em Seson estava liderando e teria ganhado, seriam 50 pontos a mais na classifica do piloto italiano, ele teria agora quase 100 pontos de vantagem e o campeonato praticamente era terminado. Agora a

situação é muito complicada, mudou muito. Russel que fez uma corrida muito inteligente, conseguiu poupar o carro até o fim, desfrutando os problemas dos outros, porém tem que lembrar que também Rassel tem que tem que recriminar, tem que chorar para aquilo que aconteceu no passado, porque nos pontos de Russel faltan 15 ter lugar de Montecarlo que foi roubado totalmente nel preocupa daquele babaca, daquele incompetente chegl dio. errado de 77 cm. Ontem também federação fez um outro grande erro. Eu estou surpreso que está acontecendo tudo isso. Cada corrida e

ninguém fala nada. Ou seja, depois da última neutralização, eh, a federação falou que teria feito uma volta a volta final e em situação de corrida de bandeira verde, de corrida verta. Então, por exemplo, Hamilton eh foi costringido a in quel momento estava segundo, foi incostringido a parar para trocar os pneu porque se não trocava o pneu e Rassel trocava no último largada o Russel teria passado ele fácil. Então, la Ferrari parou Hamilton para trocar pneu esperando que também Russel parasse. Claramente Russel era era atrás, não parou. O problema foi

que na na penúltima volta la federação reparou que eh toda la procedura de fazer passar os carros que chevano com una volta atrás pegou mais tempo. erano una volta col pacoccia do scarro giunto atrà da safety car [limpando a garganta] e un momento di rellargare la corrida iso bacia col termine della corrida e giustamente la federação terminou la corrida, o diretor de corrida terminou o baixo de bandeira amarela. Porém, isso é la certidão de como mais uma vez la FIA errou nel 2021 e roubou o il campeonato para ontem os comissários atuaram exatamente o regolamento como tem que ser feito. Oscar com uma volta para trás passar, si juntam no fundo do grupo e quando o grupo tá todo junto tem uma volta mais atrás da car e poi tem la largada. foi aquilo que aconteceu ontem e foi mais uma demonstração de como em 2021 um campeonato del mundo foi totalmente manipulado daquela canaglia di Michael Masi e eu falo sempre o dia que la veragem vai surgir daquela noite na Abu Dhabi eh v aparecer realmente muita surpresa e muita coisa ruim.

Voltando ao GP na Inglaterra di positivo que Gabriel Bortoleto voltou a puntuar, terminou emo lugar e l'Audi já na corrida antes na Áustria tinha levado um motor novo, eh, vamos dizer evoluindo, não novo. E probabilmente não é bastante para chegar a posição dio, 14º carro. Attualmente fica porem é importante para Bortoletto que já tinha pontuando na primeira corina in Austrália voltar de novo nos primeiro 10. Claro do três pontinho a mais não é grande cosa, mas sempre melhor di resultado para colocar na mesa na hora diegoziar o contratto per il 2027. Perché si falla di renegociare o contratto? Porque nas últimas corridas

teve la confirma de Rass na Mercedes, teve la confirma de Hamilton na Ferrari, mas claro que já explodiu o problema Verstappen de uma forma clara na frente de todo o mundo. Ontem Versapen estava em terceug habitual para ele com muita garra, muita velocidade, nunca desiste. Só que saiu de uma curva muito rápida, uma das mais rápidas do circuito porque asa atrás que tinha que se fechar restou aperta. Dois corridos atrás aconteceu a mesma coisa. Intor Verstapen realmente bravo falò che acha la Red Bull di agora è até un carro a te perigoso. Aha che l'equipo sta

colocando nele in una situazione non somente poco competitiva também perigosa. Depois da corrida teve uma reunião com Laoran Mequis que é o team manager que é o team príncipe da Red Bull. Joseph Vestapel, pai de Max, Vermeulen, que é o manager, e Oliver Mintler, que é o cara que agora manda em todo o programa eh de de esporte da Red Bull, eh, para arrumar um jeito, para ver como como pode que que que pode sair do futuro. A Red Bull até ofereceu 8 milhão de euro para comprar opção de Verstap que Verstap tem que se ent a a pausa da temporada de agosto ele não está nos primeiros dois posição no campionato, cosa que chei non vai non vai estar do contrato. La Red Burger a comprar essa possibilidade diapusó.

Então, aonde ele va eh agora la única possibilidade realistica para essere McLaren, aonde já o ano que vem vai estar lambias. Claro que la McLaren não está numa situação muito boa. Eh, nessa corrida também teve discussão contra a Mercedes porque falaram que a Mercedes não forneceu os últimos desenvolvimento do motor e do software eletrônico que regra a gestão da energia elétrica. Mercedes não, a McLaren não recebeu e claramente não gostou. Então io acho que OGP di Silverstone, apesar della corrida meravigliosa da Antonelli e da Parada chegna che o ritiro deli di Lecler che voltò successo, beh, la notizia importante che realmente parece che travers la Red Bull acabarono e está inquebrada di una forma que não dá para consertar e agora tem que ver aonde o piloto mais rápido do Fórmula o que que quer fazer para o ano que vem tem também sempre na mesa opção da Aston Martin. Or,

considerando o problema da Ston Martin agora é um pouco seria um pouco complicado. Bom, para hoje é tudo. Até o próximo vídeo.