---
video_title: "Decisão urgente manda apagar grave acusação contra Flávio Bolsonaro!"
video_id: TaPJtBD1ITI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TaPJtBD1ITI
video_date: 2026-07-17T12:00:35+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E hoje o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, assume o comando da corte por ocasião do recesso. Edson Faquim esteve aí eh durante os primeiros dias do mês como o presidente eh do Supremo Tribunal Federal e agora assume o ministro Alexandre de Moraes permanecendo no comando do Supremo até o fim desse mês. Mas eh também é importante aqui trazer a informação de que apenas eh assuntos que tramitam em regime de urgência na Suprema Corte terão ali eh procedência para deliberação durante esse período. E agora eu quero já eh me debruçar sobre um assunto que repercutiu bastante inclusive hoje na programação da Aure Verde, que é o TSE atuando na em resposta, né, a uma provocação do Partido Liberal que trata eh de um jornalista, não sei se eu posso chamar de jornalista, mas um influenciador. O nome dele é Thago Reis e ele atua no Plantão Brasil. A decisão agora do TSE

pela retirada de um conteúdo que fazia uma associação do senador Flávio Bolsonaro com organizações criminosas. O ministro Cássio Nunes Marques deu 24 horas para que esse blogueiro retire esse conteúdo do ar. Conteúdo esse que não tem nenhuma relação com fatos, não tem procedência. Eh, ele fala inclusive de inquéritos que não existem, né? >> Meu Deus.

Exatamente. Ele fala que existem investigações em curso. Eu fui conferir o vídeo, é cada um a Pitol. E eh Simões tem aí inclusive uma parte dessa decisão do ministro Tássio Nunes Marques que diz exatamente que no prazo de 24 horas deve ser retirado do esse conteúdo sob pena de fixação de multa ou adoção de outras medidas para o efetivo cumprimento dessa decisão. E aí ele coloca qual é o conteúdo. O ministro também decide

determinar que o representado se abstenha de republicar, difundir ou adulterar artificialmente o conteúdo objeto dessa representação sob pena de fixação de multa. Então, tá aí a decisão do ministro Cássio Nunes Marques e mais uma ação nas redes sociais contra o senador Flávio Bolsonaro. Olha, há pouco tempo nós mostramos aqui a decisão do deputado Mário Frias, que que protocolou na procuradoria Geral da República uma denúncia sobre páginas que surgiram aí num contexto rápido na internet e que também começaram a divulgar informações falaciosas sobre Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República. Hã, vou colocar o Max da conversa, de Marx. A decisão do ministro Cássio Nunes Marques é retirada de um conteúdo repleto de de mentiras, acusações enfundadas, eh dados que não correspondem com a realidade, atacando a honra do pré-candidato Flávio Bolsonaro.

Eu entendo, Max, veja, eh, tá longe Italian, olho por olho, dente por dente. Não, não, não, não é por aí, né? mesmo, porque eh se a gente tem o o mínimo de de amor no coração, a gente não pode eh defender tal situação. Mas eu gostaria de isonomia, pelo menos, Max, isonomia, porque eu eu estou te provocando nesse sentido, Max. Eu poderia jogá-lo no inquérito das fake news, que acho que ainda tá aberto, não sei se ainda da das milícias digitais também na mesma situação. Eu acho que é um caminho, né,

para para a gente tratar desse rapaz. Eles adoram nos chamar de blogueiro. A gente pode chamá-lo de blogueiro, né? Não se influenciador de quem e do que, né? Então, a gente pode chamá-lo de blogueiro para tentar buscar simplesmente uma isonomia, porque a retirada do conteúdo, do ponto de vista do que a gente já viu e viveu no Brasil, e você é testemunha viva disso, Max, eu acho que é pouco.

Desculpa, não quero aqui vingança, nada disso, só isonomia. Max, >> perdemos o Max. Tá travado. >> Tá travado, o Max. Poxa, então eu vou para essa linha. Dé o Max já deve estar

voltando. Eu precisa ver sabe saber o que é isso aí, viu Edon? Se é com a gente, se é lá. Tá estranho esse negócio de essas voltou. >> Ah, ok.

>> É a estátua. Vou parar de falar dela. >> Se eu parar de falar, eu acho que para com essa, com esse negócio aqui com a gente, essa implicância. >> Não, não. Acho que a internet ela ela e tem uma menina lá que não gosta da gente, não sei quem é. Ô, [risadas] ô,

ô, Max. Eu eu brincava aqui, não sei se você ouviu meu comentário, Max. >> Ouvi tudo, ouvi tudo, Pitôle. Peço desculpa, realmente eu não sei o que aconteceu. Que aconteceu agora? Enfim,

>> viu? Eu só peço isonomia, fake news, milícias digitais, blogueiro. Vamos tratar, vamos tratar só igual. Não tô pedindo para piorar a vida de ninguém, mas se tratar igual dá para gerar uma confusão aí, né, Max? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de

R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Mas eu ia perguntar exatamente isso, Pitoli. E é exatamente nesse sentido a o meu comentário, porque ele foi colocado no inquérito das fake news, das milícias digitais. Teve perfil bloqueado ou foi só o conteúdo, né? Pelo que eu vi ali,

somente o conteúdo mentiroso foi retirado. Eles estão colocando que é um ataque às instituições, um ataque à democracia, pelo que eu saiba, também não. Então aí a gente vê, Pitol, a diferença de quando você tem uma pessoa que realmente quer fazer as coisas segundo a lei vigente, segundo a constituição e não inventar e não virar um tirano como o Alexandre Moraes fez. principalmente quando ele tava no mesmo no mesmo cargo, na presidência do do TSE. O o que o Nunes Marques tá fazendo tá de acordo. Calúnia e difamação. O que

o PL fez tá de acordo, tem que processar mesmo. Eu acho, eu acho até que deveria já ter aí uma, uma reparação, inclusive ele deveria ser obrigado a dizer que aquilo ali que ele publicou, ou seja, gravar um vídeo da do mesmo tempo, é é assim que se faz quando você tem um caso de calúnia, difamação. Pode ser que aqui eles entraram já diretamente no TSE e aí depois vão entrar com pedido de calun defamação. O que eu recomendo tem que fazer, não é uma questão de, ah, mas vai ser a mesma coisa, ah, você tá querendo agir como Alexandre Moraes não é isso. Nós estamos aqui falando daquilo que está na lei vigente. É calúnia

difamação. É calúnia defamação. Você não pode, se, eu não posso simplesmente aqui abrir um vídeo e inventar um crime e inventar uma investigação que não existe sobre quem quer que seja. E muito menos quando você tem uma pessoa pública, muito menos quando você tem um um pré-candidato à presidência, porque aí você tem uma um claro objetivo de criar um ruído, de criar uma interferência eleitoral. Então, tem que sim, tem que processar. Fiquei feliz que já entraram

no TSE, mas eu acho que deveria ir no civil também, calúnia e difamação e obrigar que essa pessoa publique um vídeo no seu canal dizendo que o que ele falou não é verdade. Da mesma forma que ele produziu o a mentira, a calúnia, a difamação, que ele também seja obrigado a se retificar. E aí, óbvio, já existe todo o previsto para isso, multas, enfim. Mas eu eu vou nessa linha, tá, Bitlio? Eu acho que tudo bem, não precisa botar ele no inquér das fake news, apesar de que se fosse contra a esquerda, se fosse o Alexandre de Moraes falando, era isso que ia acontecer, né?

Inquérito das fake news, milícias digitais, ataque as instituições e ataque à democracia. Acho que não precisa chegar tanto. Agora tem que além da retirada do conteúdo, a campanha do Flávio, o próprio Flávio, que eu acho que no caso de calúnia e defamação, tem que ser a própria pessoa quem entra com o processo. Só o Lula, né? Só o Lula que tem e essa essa exceção no Brasil inteiro. Você você

pode ser processado por fazer calúnia defamação contra o Lula pela AGU, o que não é correto, tá, gente? O que não é correto, só a pessoa que poderia entrar. Então eu recomendo sim que o Flávio entre com um processo de calunia e difamação. E por que, gente? Por que que eu tô insistindo nesse ponto? Porque eu já vi esse vídeo antes.

Sabe o que vai acontecer se não processar de caluno defamação, se não obrigar a que ele retifique com o mesmo tempo, no mesmo lugar onde foi produzida a mentira, outras pessoas vão começar a fazer a mesma coisa. No momento em que você processa um, os outros vão desistir de fazer. Eu já vi isso acontecer por diversas vezes. Você tem que desenhar a linha vermelha, ó, calúnia e difamação. Não, isso é crime. Isso tá no Código

Civil. Eu vou processar, eu vou exigir a retificação e eh tá certo. E é isso que tem que ser feito, porque senão vai virar o Deus nos acuda. Vai o que vai surgir de influenciador, blogueiro, enfim, seja lá o que for, de esquerda, querendo inventar milas loucuras sobre o Flávio Bolsonaro, gente, vai ser uma epidemia. Você pode ter certeza que isso vai acontecer. Então, sempre começa com um e

aí a partir daí os outros vêm o que que vai acontecer com ele. Então eu recomendo que além desse processo no TSE, o Flávio abra aí uma denúncia de calúnia e difamação contra essa pessoa e que ele seja obrigado a se retificar no canal com o vídeo da de todas as mentiras que ele falou sobre Flávio Jóo. >> Perfeito. Débora, algum complemento? Nesse sentido, Débora.

>> Sim. Eh, nós estamos acompanhando uma onda de informações falsas circulando na internet sobre Flávio Bolsonaro. E esse discurso é sempre oportunista. E eu dizia inclusive hoje no radar que longe de mim fazer uma defesa unilateral do senador, até porque ele não precisa disso, mas eh existem informações que estão extrapolando a desonestidade e precisam ser rebatidas. Uma delas, por exemplo, o discurso fácil de que Flávio Bolsonaro não atua contra o ativismo judicial ou não trabalha eh contra o comportamento de alguns ministros da Suprema Corte. E aí é

importante a gente rebater com eh as coisas que ocorrem aqui no Parlamento. Por exemplo, na Comissão de Segurança Pública que é eh presidida pelo parlamentar, nós tivemos uma audiência que abriu as portas eh da comissão para ouvir Eduardo Talhaferro e ampliar então as denúncias do escândalo que ficou conhecido como Vasatoga. Nessa mesma comissão foram ouvidos jornalistas envolvidos nesse caso. E aí a gente continua eh reconhecendo, identificando outras atuações aqui no parlamento, eh, de Flávio Bolsonaro nesse sentido, como, por exemplo, participação nos pedidos de impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal, como, por exemplo, eh, o pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Por ocasião da reprovação de Jorge Messias no Senado, é preciso destacar que Flávio Bolsonaro foi um dos articuladores dessa derrota do governo Lula e que ao sair do plenário do Senado, que reprovou Messias, ele também se manifestou frontalmente contra a Suprema Corte. Eh,

são vários os exemplos que nós podemos dar aqui nesse sentido. Agora, outro argumento mentiroso que circula as redes sociais é o de que Flávio Bolsonaro não comenta sobre segurança pública e que, portanto, ele não poderia fazer um enfrentamento desse tema como presidente da República. Aí eu sugiro a esses que publicam esse tipo de informação que deem um Google e questionem qual é a comissão do Senado presidida por Flávio Bolsonaro. É a comissão de segurança pública. Então, eh, são informações mentirosas e quando a gente tá aqui no dia a dia sabendo que essas informações disseminadas são falsas, incomoda muito vê que muitas vezes esses blogueiros se travestem de jornalistas e disseminam então esse tipo de conteúdo. Pitol,

>> pois é. Vamos ouvir Max e Du mais alguma informação? Por enquanto é só, mas eu volto porque a gente sabe que Brasília pode adormecer, mas a política não para. Pitolei. >> Perfeito. É Débora Sena, microfone a

verde Brasil em Brasília. Obrigado, Dé, pelas informações. Até amanhã. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.