---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: dul-4SHgHKM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dul-4SHgHKM
video_date: 2026-04-02T21:48:45+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia: 
  
  ✈️ Dias Toffoli viajou em jatinho particular de Daniel Vorcaro
  
  🚫 "Quem defende ditadura não devia ser candidato", dispara Geraldo Alckmin 
  
  ⛽ As maiores distribuidoras de combustível do Brasil abandonam o programa de subsídio do governo
  
  🇧🇷 Lula reage aos Estados Unidos e diz que "ninguém vai fazer a gente mudar o PIX"
   #shorts
---
Lula reage aos Estados Unidos e diz que ninguém vai mudar o Pix. É hora de conferir os principais destaques do dia. Documentos revelam que o ministro Dias Toffol do Supremo Tribunal Federal viajou em um jato de Daniel Vorcaro para o resorte Tayayá. Novos registros da ANAC e do Departamento de Controle Aéreo confirmam que o ministro utilizou aeronaves de empresários pelo menos 10 vezes em 2025. Em um dos episódios, Toffolou um jato de Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master. para viajar

até Marília, no interior de São Paulo, coincidindo com uma mobilização de escolta oficial na região que o levaria até o resort Tiaayá. A polêmica aumenta porque o mesmo avião já foi utilizado pelo ministro Alexandre de Moraes em outras ocasiões. Vice-presidente Geraldo Alkmin diz que quem defende ditaduras nem deveria disputar a eleição. O vice-presidente atacou o senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República, criticando o que chamou de postura da oposição contra o sistema democrático. Alim minimizou as pesquisas que mostram Flávio Bolsonaro à frente de Lula, afirmando que os números atuais são apenas retratos provisórios.

Em tom de alfinetada a Flávio Bolsonaro, a Alkmin diz que quem defende ditaduras nem deveria disputar a eleição. As maiores distribuidoras de combustíveis do Brasil ficam de fora de programa do governo federal. Vibra, Ipiranga e Raizin decidiram ficar de fora do auxílio estatal para conter o preço do diesel. As gigantes do setor que controlam metade da importação no país alegam que o teto de preço imposto pelo governo é inviável frente à alta do petróleo no mercado internacional. Para o consumidor isso significa que o desconto de 32 centavos prometido pelo governo não deve chegar às bombas dessas marcas. As empresas preferem seguir o

preço internacional para evitar prejuízos e insegurança jurídica, ignorando os limites fixados pelo ministério. Lula reage a relatório dos Estados Unidos e diz que ninguém vai mudar o Pix. Lula respondeu diretamente a um relatório do governo de Donald Trump que classificou o Pix como prejudicial para empresas de cartão de crédito como Visa e Mastercard. Os Estados Unidos alegam que o sistema brasileiro distorce o comércio internacional por afetar o domínio das bandeiras americanas. Essas e outras informações você confere nas redes da Aur Verde Brasil. Um bom feriado para

você.