---
video_title: "Lula afirma que Alckmin será candidato a vice"
video_id: 9F7ODIe5snU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9F7ODIe5snU
video_date: 2026-03-31T19:00:05+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou nesta terça-feira (31) que Geraldo Alckmin (PSB) integrará novamente sua chapa como candidato a vice-presidente na disputa pela reeleição neste ano. A declaração foi feita durante uma reunião ministerial realizada pela manhã no Palácio do Planalto. O encontro também simboliza a saída de ao menos 14 ministros do governo, que deixarão seus cargos para concorrer nas eleições de outubro.
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Vamos lá, Barros. Quero saber qual a informação. >> Pitólio, o presidente Lula confirmou hoje pela manhã que Geraldo Alkmin será candidato a reeleição ao cargo de vice-presidente na chapa dele nas eleições desse ano. Lula deu a declaração durante a reunião ministerial eh ministerial no Palácio do Planalto nesta manhã. O evento marca a saída de pelo menos 14 ministros do governo para se candidatarem às eleições desse ano.

Segundo o petista, outros quatro devem anunciar que deixarão o cargo nos próximos dias. É o caso do atual vice-presidente Geraldo Alkmin, que chefia o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio. Lula disse que ele deixará ao ministério, que vai deixar porque será candidato a vice-presidente na da República outra vez. Havia, inclusive, Pitoli, uma dúvida em relação ao Geraldo Alkmin, aliás, uma pesquisa divulgada ontem pro governo de São Paulo. Consta o nome do Geraldo Alkim na disputa pelo governo em cenários de primeiro turno, segundo turno, porque havia essa incerteza se o Alkmin seria novamente candidato à vice-presidência.

O Lula até então tinha escalado o Alkim para cuidar de São Paulo. Diz que o Alkim faria eh eh viagens pro interior para trazer aqui os candidatos ao Senado, as candidatas ao Senado pela esquerda. E agora a confirmação de Lula de que Geraldo deve continuar como vice-presidente. >> Que que deu essa pesquisa aí para governo? Barros, você tem essa pesquisa?

Que que dá? >> Temos a pesquisa. Eh, apareceu bem ou não? >> Não, não. Na verdade é o seguinte, ele aparece em alguns cenários. A pesquisa

testou alguns cenários, né? É, Atlas Intel. O primeiro cenário nós temos aí, Edson, na página S. >> Ele trata e eh trata Tarcío e Alkim. >> Trata Tarcísio e Alkim, sim. Trata

Tarcío e Alkim. Só vou confirmar aqui na página 13, Edson, por gentileza. >> E página página 13, é, página sugestiva. >> Trata, por exemplo, é um são quatro, mais de quatro cenários, na verdade, que a pesquisa testa e um deles é testado com Alkim. O Tarcísio soma 48,4% das intenções de voto. O Alkemin 41,4,

Kim Catagui 5,3 e o Paulo Serra 1,5%. Eh, e aí tem cenários de segundo turno também na página 16, Edson, em que o Tarcísio pontua 52,6%, o Alkim 44%, pouco mais de 8% de diferença entre o governador Tarcísio e o vice-presidente Iraldo Alkmin. Eh, essa pesquisa também testou a Simone Tebet, o Hadad, o Márcio França, todos perdem para o Tarcísio. A Tebet por 8 pontos e meio de diferença, o Fernando Hadad por mais de 10 e o Tar e o Márcio França por 18 pontos e de diferença entre o governador e ele. Então, havia essa dúvida se o Alemmin seria de fato um candidato ao governador. Eu acredito que com base

nesses trackings internos, nessas pesquisas, eh, deu para entender. O PT e a esquerda conseguiram entender que o Almin não será governador de São Paulo, não seria caso fosse candidato. Então, deve continuar na vice-presidência, deve continuar como candidato à reeleição de vice-presidência do Lula. >> E, pelo jeito também não seria senador, né? >> É, >> né? Porque se fizeram essa escolha,

porque até ontem, Barros, tava uma dúvida danada sobre Alkming, para onde vai o Alkim e tal. Até ontem tava uma dúvida. Hum. >> Agora, eh, é importante a nossa audiência que não mora em São Paulo, né, que saiba o seguinte. Alkmin, ele era vice de Mário Covas.

Covas faleceu por conta de um câncer. Al que me assume aí, Alem assume e vence a eleição em 2002 para o governo do estado de São Paulo. Aí ele deixa a o governo para disputar a presidência contra Lula em 2006. perdeu a eleição pro Lula em 2006, volta pro governo do São Paulo em 2010, quando Serra disputa com Lula. Se reelege em 2014, quando Baécio disputou com Dilma, aliás, foi CR Dilma.

Ah, e aí ele perdeu. H, opa, perdão. O Alkmin venceu em 2014 porque a disputou com o Dilma e perdeu. Só que aí em 2018 o Alkmin era o escolhido do sistema, amigo. Mas põe escolhido nisso. O cara que facilitou a

vida inclusive do crime organizado em São Paulo. Porque quando passa a prosperar o crime organizado em São Paulo, o crime organizado em São Paulo, né, primeiro ele foi estruturado desde Temer como secretário da segurança pública por todos os outros secretários de segurança pública que por São Paulo passaram, mas o crime organizado prospera no mesmo momento em que Alkim era governador e Alexandre de Moraes, secretário de segurança pública. É só uma relação, né, histórica, na linha do tempo, né, para você olhar e falar assim: "Ó, o crime prosperou em São Paulo em que tempo?" No tempo em que Alkim era governador e no mesmo tempo Alexandre de Moraes, secretário de segurança pública, só para fazer uma contex contextualização de linha no linha do tempo. Só para isso, só para você ouvir aí, tá? Entender o seguinte.

Alkminor de São Paulo, ele traiu os nossos valores e princípios. Só para você ter uma ideia, nós aqui no interior do estado de São Paulo vimos acontecer em tempos de Lula na presidência, Dilma na presidência, invasão de propriedade pelo grupo terrorista chamado MST, que é um grupo terrorista que incendiou fazendas, fazendas produtivas no estado de São Paulo, como de uma produtora de suco de laranja aqui perto da gente, pertinho de de Bauru, em Boriba, destruíram a fazenda, >> meteram fogo na fazenda. Fogo no trator, fogo na casa. Destruíram absolutamente tudo. Quem estava no comando do governo federal, Lula, Dilma. Quem estava no

comando do governo estadual, Alkmin. Até toleramos ali, enganados fomos, tal. Só que agora ele vestiu o boné do MST. Meu, o Alkmin vestiu um boné do MST. O Alkmin tem um grande amigo que veste uma camisa pro Ramá.

Onde esse cara acha que ele vai prosperar do interior paulista? Não ganha mais em São Paulo. Não ganha mais em São Paulo. Em tempos de Alkem, o crime prosperou. Não, não é eleito mais aqui, Cláudio?

Não, o Geraldo não é mais eleito aqui. O PSDB já foi pulverizado. O PSB é uma uma fachada que eles criaram paraa esquerda. O PSB é a fachada que o Almen entrou eh para poder seguir um projeto que depois fomos compreender que era serviço do Lula, um projeto bastante planejado com antecedência. E o Alexandre Moraes foi primeiro secretário de transportes do prefeito Gilberto Cassab para depois se transformar em secretário de segurança pública do governador Alkmin. Então esse

triozinho, Geraldo Alkmin, Gilberto Cassabe e Alexandre Morais é um trio bastante unido pelo Alexandre Moraes. Você tem de um lado o Cassabe com Alexandre Moraes e outro Geraldo Wman com Alexandre Moraes. E Alexandre Moraes não é bobo, é muito inteligente. Tem o outro pezinho que sustenta ali que é o Michel Temer. Então, esses três poderosos políticos de São Paulo foram e eh cooptados, seduzidos e tornaram-se parceiros do Alexandre Moraes político. O

Alexandre Moraes, ele foi membro do Ministério Público de São Paulo até os anos 90. Aí ele largou, virou advogado, depois virou advogado político, depois virou político e o político advogado. Então, Alexandre Mores é um político, um político que se alinhou com Gilberto Cassabe, se alinhou com Geraldo Alm, se alinhou com Michel como político com formação e qualificação de advogado e promotor, ele foi indicado pelo para ser ministro da justiça de Michel Temer e depois quando caiu o avião do teorista Vasc surgiu a questão do celular da esposa do Michel Temer e ele consegue uma moral muito grande e ele se transforma inclusive na na pessoa do ST. TF. Então isso tudo, brasileiros, é um acordo de politicagem, é um projeto de poder de controlar o país a partir de grupos da chamada elite. Essa elite vai atrás de dinheiro

e é o sistema financeiro quem dá o dinheiro para bancar isso daí. Hoje tudo isso tá numa crise muito grande, porque Flávio Bolsonaro, na minha humilde opinião, com a nossa participação de cidadão fiscal de eleição, Fábio Bolsonaro leva no primeiro turno essa eleição. Yeah.