---
video_title: "São Paulo vence, mas vaias deixam clima tenso no MorumBis"
video_id: t7Vq---nP1E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t7Vq---nP1E
video_date: 2026-04-22T21:01:03+00:00
video_description: |
  Venceu, mas não convenceu. O São Paulo recebeu o Juventude, no MorumBis, no primeiro duelo da quinta fase da Copa do Brasil. A noite foi marcada por vaias da torcida ao técnico Roger Machado e xingamentos ao diretor executivo de futebol Rui Costa.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
problemas de de contusão. Então vamos agora passando pela ordem agora aos jogos que nós tivemos aí. Copa do Brasil, São Paulo 1, Juventude Z0. Muito protesto aí da torcida do São Paulo. Foi uma vitória, não é? Mas a a torcida já

começa quando o Roger Machado adentra o estádio. A vaia é um negócio que quem tava lá falou que é um negócio assim de dar constrangimento. >> Sabe que eu não sei se o Antônio Vinícius vai ficar revoltado aqui porque vai falar que eu tô compando o São Paulo ao Corinthians, mas a situação do Roger Machado me lembra muito a do Silvinho no Corinthians. Não sei se vocês vão lembrar, ainda mais a torcida do Corinthians, que é conhecida por sempre apoiar e tudo mais, mas a torcida do Corinthians ficou um negócio tão insustentável que a vai era muito forte, era um protesto assim que ficou insustentável pra continuação do trabalho do seu vinho. >> O Roger acho que é pior ainda. Outro

exemplo também, Mano Menezes no Palmeiras. Menes boa lembrança, >> porque o Roger não é, né? Silvinho era do do terrão lá, era do do lembrança, por exemplo, mas só de lembrar do Mano Menez, [risadas] só dele vestido o uniforme do Palmeiras, eu já começo a ter raiva. >> Antônio, e o São Paulo perdeu muitas chances de gol, também teve essa. A torcida ficou brava porque o Roger demorou para mexer e quando mexer tirou o Luciano que tava bem no jogo. Qual que

é aí o que que você pode falar? Um resumão desse jogo aí, dessa vitória de derrota. >> Vou pegar. Pois é, [risadas] cara. Chegamos, chegamos. Nesse ponto, né, de

que uma vitória tem gosto de derrota depois de tudo isso que foi criado, né? Infelizmente, desde que o Roger chegou, todo mundo já sabia da pressão que se teria pela maneira como o Crespo saiu, pela maneira como o Roger chegou, por ter chegado mais pela amizade que tem com o Rui Costa do que qualquer outro mérito de trabalho recente. Tanto é que o Rui Costa ontem também foi um dos nomes muito xingados pela torcida do do São Paulo e foi um dos nomes mais cobrados. Os membros da organizada foram até o centro de treinamento cobrar a demissão do do Rui Costa. Por enquanto, tanto o Rui quanto o Roger Machado continuam. E assim, cara, eu entendo o

pessoal que comenta que, ah, mas as pessoas estão sendo injustas com o Roger, porque o São Paulo perdeu muitos gols. É verdade. Só que o São Paulo tá jogando da mes exatamente da mesma maneira desde quando o Roger Machado chegou. Eu não vi esse jogo brilhante do São Paulo ontem, até o lance do gol do Luciano, estava comentando com o Daniel Martins, São Paulo não tinha dado uma finalização pro gol, não tinha dado uma jogada de de aproximação ou coisa assim. Quando consegue fazer o gol, aí o time começa a criar algumas chances. Só que

aí alguns jogadores também precisam ser cobrados. Cauli, Caleri, principalmente por ser o camisa nove, a grande referência perdeu gols que não se pode perder, ainda mais pela situação toda que foi se criando. E você sentia essa tensão da da torcida, refletindo nos jogadores e refletindo em toda na comissão técnica, em todo mundo que tava ali dentro de campo. A cada erro do São Paulo era >> era 3 a 0. Esse jogo era o Calell perdeu um gol incrível e o pênalti.

>> Exato. Então assim, ele perde o pênalti no final e perde um gol inacreditável que ele poderia ter feito 2 a 0. Então assim, são coisas que levam a gente a fazer alguns questionamentos, né? Porque enfim, não vou acusar ninguém de nada porque eu não tenho prova nenhuma e nunca vou fazer isso. Mas enfim, a gente pelo menos começa a se questionar. Aí na

hora da entrevista pós jogo, o Luciano fala: "Não, porque o Roger passa os vídeos pra gente, as instruções, a gente não consegue fazer". Só que fala numa convicção assim que não convence ninguém. A verdade é essa. Então assim, eh, a demissão do Roger, essa questão de não acontecer ainda, a diretoria tá empurrando com a barriga e tentando evitar o inevitável, porque percebeu que fez uma besteira, só que agora tá tentando arrumar um jeito de consertar e sabe que muito provavelmente não vai ter conserto. Fica uma situação ruim pro Roger. Eu não tenho nada contra a pessoa

do Roger, tá? Pelo amor de Deus. Não é assim, ficou uma situação ruim para ele, ficou uma situação ruim pro diretor, fica uma situação ruim para jogador, para torcedor. Ontem era um jogo assim que há uns 2 tr anos atrás era um jogo pro São Paulo colocar 50.000 pessoas no estádio, ingresso barato, um jogo num feriado, tinha só pouco mais de 30.000.

Então assim, o torcedor são paulino, por tudo que vem acontecendo nos últimos anos, tá extremamente desanimado. Então eu não vou condenar o torcedor são paulino por cobrar da maneira que tá cobrando. Os caras estão fazendo o São Paulo e e o torcedor são paulinho de palhaço. >> Agora, Daniel, tá um clima muito difícil pro Roger trabalhar. Eu não vejo um horizonte que ele vá se manter, a não ser que ele transforme o São Paulo num Bayern de Munique, comece a jogar muito, muita bola, o que eu não sei se é possível para ele conseguir sobreviver.

Acho que um dos pontos que tá ainda dando uma sobrevida ao Roger é que se ele cair, o Rui Costa cai com ele. Então isso daí às vezes faz com que a diretoria segure um pouco mais eh do que seguraria. E e não vejo muito assim, não tem mais clima pro Roger continuar. Acho que é uma questão de tempo ele cair. Você acha que é isso mesmo? E mais o de

alguma forma caindo ele cai Rui Costa junto? Rafinha também poderia sambar e dançar do São Paulo? Não. Ou ele você acha que tá protegido? Ela o o Antônio disse ali a frase, né? São Paulo tá

tentando adiar o que é inadiável. É mais ou menos isso no caso do Roger no São Paulo, porque não vai acontecer do time começar a ganhar todos os jogos da noite pro dia, jogar muito bem das limitações que o São Paulo tem e qualquer derrota que o São Paulo tiver no meio do caminho, que seja uma derrota um pouco mais pesada, pode até ser que o São Paulo vença, vai pregar o Miraçol agora no final de semana, vai lá e faz 3 a 0 no Miraçol. Se na quarta-feira que vem, quando for jogar na Sul-Americana, perder, as críticas vão voltar. Então é uma situação muito complicada e é quase que insustentável. É uma questão de tempo. A demissão do Roger no São Paulo.

Se sai ele e sai o Rui Costa, acho que é bem possível que saiam os dois. Até porque o contrato do Rui Costa é válido só atelmente até o final do ano. Então não tem muito mais tempo assim do Rui Costa no São Paulo. Ele antes da chegada do Roger já era alvo de críticas. Eh, lembrando que ele foi trazido pela diretoria ainda do Casares e foi ele quem bancou a troca entre Crespo e Roger. Tanto que a pressão da torcida

organizada em cima de algum membro do São Paulo na semana passada, no começo dessa semana, era em cima justamente do Rui Costa, mais até do que em cima do Roger. E certamente é isso daí passa para para dentro do do Morumbis, a pressão em cima do Rui Costa. Então acho que é inevitável a queda de um com a queda do outro. Em relação ao Rafinha, acho que não, porque o Rafinha chegou agora, não vejo que ele tenha tido um peso tão grande assim nessa troca, mas do Rui Costa, que já tinha até laços de amizade com Roger de outrora. Então é, uma coisa tá ligada a outra, a demissão do Roger que uma hora ou outra vai acabar acontecendo com as provável sérias do Rui Costa no jogo de ontem, especificamente, eh, é que o não importa que o Roger faça, ele será criticado.

Isso daí não tenha dúvida. Se ele fizer o A, ele vai ser criticado porque não fez o B. Se ele fizer o B, ele vai ser criticado porque não fez o A. No jogo de ontem, apesar de uma troca ou outra que ele poderia ter feito, o São Paulo ter vencido por 1 a 0 passa, na minha visão, 100% pelos jogadores. >> São Paulo perdeu muitos gols, especialmente no segundo tempo. É, o

Caleri, que já havia jogado mal contra o Vasco, jogou mal novamente ontem. Então, na vitória apenas de 1 a 0, que dá ainda sobrevida pro Juventude, a responsabilidade passa cima dos jogadores. Mas de modo geral, o trabalho do Roger é uma questão de tempo para que ele deixe o São Paulo. >> Se não me engano, uma situação semelhante à eliminação do do São Paulo na Copa do Brasil ano passado, que ganhou por apenas 1 a 0 do Atlético Paranaense e depois 2 a gol de diferença, né? Só que naquele jogo ainda tinha uma crítica em relação ao Crespo, que era o técnico do São Paulo naquele momento, porque o goleiro vinha sendo o Rafael, o Jandrei que falhava é o Jandrei e o Jandrei é o titular contra o Atlético Paranaense e ele falha no gol do Atlético Paranaense. E aí no

jogo da volta, o Rafael expulso bem no começo e o jogo de foi bem lembrado porque o São Paulo contra o Atlético Paranaense no ano passado foi 2 a 1, poderia ter feito muito mais, não fez, pagou caro, pagou pagou caro no jogo da volta. Pode até acontecer, como o Antônio disse, o Jandrei fez falta no jogo ontem, porque o Jandrei é o goleiro titular do Juventude, mas não poôde jogar por questão de >> inacreditável, né? Juventude, eu falei isso para coral angu ninguém, viu? que é fato, é fat pode ser que falte falta, que faça falta os gols. >> São umas coisas assim, eu não entendo, né, cara? O cara tava mal no São Paulo.

Aí o São Paulo empresta ele até o final do vínculo para poder ir embora logo do clube. Só que aí você coloca uma cláusula: "Ah, eu não quero que ele jogue contra o meu clube. Pô, se você não quer o cara no seu time, por que que você põe uma cláusula que ele não pode jogar com o seu time?" Pô, eu ode odeio isso, cara. Não é só no caso do Jandrei não. É em qualquer caso de empréstimo.

>> Qualquer >> não, mas eu eu até eu até concordo com essa cláusula, mas no caso do Jandrei eu pagar o cara >> eu pagaria. >> Não dei a sugestão aqui, fazer uma vaquinha pra gente pagar a multa pro Xandre jogar o jogo. >> Eu nunca vi um time ganhar o jogo e a torcida ficar revoltada do jeito que ficou. >> Nesse grau também nunca vi não. Júlio >> falar a verdade para você. Agora, Júlio,

eu não gosto muito do trabalho do do Roger. Acho que muita gente compactua, mas ontem no no como o Daniel bem trouxe, ontem, para mim um dos menos culpados, ele deu mole na substituição, né? Depois da expulsão, tinha que ter e tirou o Luciano e demorou para mexer, mas essa conta é dos jogadores. Ele, pô, esse jogo dava para facilmente o São Paulo ter saído com 3 a 0 no placar. >> Isso mostra o quê? Que os jogadores

também não querem mais o Roger Machado, né, gente? Ah, eu não sei. Eu acho que é ruindade mesmo, viu, Júlio. Oão, qual foi a última vez que o São Paulo goleou alguém? >> Olha o pênalti. Se o São Paulo, se o São

Paulo jogar o São Paulo com o time da Copinha, é 1 a 0. O São Paulo não goleia. Esse time do São Paulo é alérgico a goleada. É 1 a 0, 2 a bateu ontem, gente, pelo amor de Deus. Tudo bem que ele não é fazedor de pênalti, gol de pênalti, mas o pênalti que ele bateu ontem, a declaração do Luciano depois do jogo, a a sei que ninguém faz muita questão, né, de defender.

>> Os caras não tavam fazendo uma um esforço para fazer um gol. Parece que a bola chegava na área, os caras fugiam da bola, desviava, chegava na cara para chutar pro gol, chutava para fora, chutava por cima, chutava em cima do goleiro. Eu acho que nem um elenco mais tá aguentando. O Roger não tá aguentando essa vaia da torcida, que é difícil pros jogadores também. Os caras vão lá, ganha o jogo, a torcida começa a xingar o o treinador, começa a vaiar o time, tem jogador que sente, mas a declaração do Luciano ontem deu a entender que eles não querem mais ninguém lá, não, hein?

>> É isso. >> E aí, Lanza, dá o seu sua pincelada final sobre o São Paulo. Vitória do São Paulo. Nem parece que ganhou, né, Laz? Mas eu não mandaria o Roger embora, não.

Faria um contrato vitalício com >> até 2030, igual do Artur Cruzeiro. Faz até 2030. Meu Deus, >> eu eu eu eu se eu fosse São Paulo seria o caminho do Cruzeiro. Eh, brincadeiras à parte, eu acho uma baita numa injustiça com o Roger, porque ontem, especificamente, ele não jogou, o time do São Paulo não jogou mal. São Paulo produziu para fazer 3, 4, 5 a 0, mas perde pênalti, perde gols inacreditáveis, sabe? Com todo respeito, não dá para

colocar culpa ontem no Roger. O problema é, e aí a gente vai voltar pra raiz do problema. >> O São Paulo estava jogando o futebol mais coletivo do país e aí só porque o Crespo falou a verdade, ficaram bravinhos e mandaram embora o Argentina embora. Então, quem ficou bravo que o Crespo falou a verdade, não aguentou a verdade, que é que o Crespo falou, merece ter o São Paulo nessa situação, merece ter o Roger Machado como treinador. >> Continua achando que ele não tinha que ter falado o que ele falou, cara. Isso

aí não se fala. Um técnico de futebol, meu time vai brigar para não cair, cara. Torcedor são paulino que ficou bravo com o a fala do Crespo e não enxergou o ótimo trabalho que ele tava fazendo. Você me desculpa a sinceridade, merece sim ter o Roger Machado e o Rui Costa no comando da equipe. Merece. Tá aí, ó. Só

porque o cara falou uma realidade aí não pode falar. Mandaram o cara tava falando baita trabalho embora. Olha o L que >> você tá misturando as coisas. oulino que queria que o o Crespo saísse pela batatada que ele falou que isso não se fala para colocar o Roger. Eu tenho certeza que o S Paulino queria que saísse o Crespo, mas que não fosse o Roger, fosse algum outro técnico no lugar dele. Aí o pessoal iria, do jeito

que ele foi recebido, tava na cara, queria substituição, mas não pelo Roger, ele no Roger. O timing da demissão foi completamente errado. Se você queria demitir o Crespo, quer demitir por causa do jogo do Palmeiras, já demite logo depois. Ou então demitia antes até de começar a temporada. Você demite o Crespo no único momento em que ele conseguiu fazer o time jogar um bom futebol, apesar das bobagens que falou, mas conseguiu fazer o time jogar um bom futebol. E naquele momento em que o São

Paulino finalmente começava a vislumbrar que não, de repente temporada se organizar direitinho, dá para brigar por alguma coisa aqui, ali, não sei, e aí a diretoria manda ele embora. É esse o grande problema, você ter demitido o treinador no momento errado e você trazer um treinador que é tecnicamente inferior e que fez um trabalho ruim no Internacional no ano passado. Não tem grandes trabalhos que o Credencinha para vir pro São Paulo e foi contratado porque é amigo do Rui Costa. Não foi contratado por méritos, foi contratado porque é amigo do diretor que lá está, infelizmente. >> Pedi pra técnica, por favor, restabelecer aí o microfone do Lanza que foi cortado. Vai, Lanza, pode falar

assim. Agora eu tenho só mais um recado. Senhor fez, o senhor fez uma pergunta >> pro Daniel Martins. >> Oi. >> O senhor poderia repetir essa pergunta para mim?

>> Ah, qual? >> Se o Rafinha pode sambar. >> Ah, se o Rafinha pode sambar junto com Rui Costa. >> É, já tá preparado para sambar com o cavaquinho, né? >> E lá >> já tava preparado para sambar junto.

>> Mas porque você tem alguma informação de que o Rafinha tá? >> Não, não, já tá preparado ali, ó. Tá, tá na tela. Já tá com o Cavaquinho e quem dança é o São Paulo. >> Ó, não é por nada não. O Rafinha hoje

ele seria titular de São Paulo, hein? pelo queou pelo que tá. Meu Deus, >> o pior é que ele tem razão. >> Pior que tem razão. Eu quero trazer aqui pro debate também pra gente fechar uma parte da entrevista coletiva do Roger Machado, não, porque ele deu uma alfinetadinha sobre eh eu acho que ele tava muito quieto sobre e eh a parte política dele, porque a gente sabe muito bem que ele e o Tit e eh são esquerdalhas declarados e ele não havia dito nada sobre isso. Eu acho que ele

quis dar uma atacadinha e eu pelo menos achei. Eu quero saber do pessoal aí que tá curtindo o ponto à direita se vocês também acharam que isso aqui que ele falou foi para endereçado para alguém ou não. Vamos ouvir aí, por favor. Papa, >> se tem algo que me nesse momento me motiva, né? é o é o carinho que eu recebo internamente dentro do CT diariamente, que me faz 3 horas antes do treinamento para organizar minha minhas atividades, para rever os para rever os nossos jogos, para montar a estratégia do jogo, para dar o melhor treino pros atletas, né? Porque

na às vezes no na batalha o comandante ele veste vermelho, né? Né? para ninguém ver que ele tá ferido. >> É isso, pessoal. Alguém, alguém se sente, sentiu aí uma um tapinha de luva de pelica ou não? Tô viajando demais

porque da onde eu vim falavam que um pingo é letra. Às vezes para mim foi alguma coisa. Quero saber aí de vocês daqui a pouquinho a opinião de nossa audiência. É bom. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.