---
video_title: "Didi Red Pill: Lula vai desistir da candidatura?"
video_id: CV4g25vQswM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CV4g25vQswM
video_date: 2026-03-12T15:06:55+00:00
video_description: |
  O jornalista Didi Red Pill levantou questionamentos sobre a possibilidade de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), desistir de uma eventual candidatura em futuras eleições. Segundo ele, o tema tem sido discutido nos bastidores da política e envolve fatores como cenário eleitoral, alianças partidárias e estratégias do governo para os próximos anos.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/1UKXlwQZNy0
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quem está chegando por aqui agora? Mais um craque da seleção brasileira do rádio é Didi Redpill. Didi está todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo e todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Nos bastidores da política brasileira, um movimento silencioso começa a chamar atenção de analistas e dirigentes partidários a possibilidade de uma eventual desistência eleitoral do presidente Lula em um cenário futuro de disputa presidencial. Embora

oficialmente o Partido dos Trabalhadores negue qualquer mudança de estratégia, sinais recentes indicam que a legenda trabalha com cenários alternativos. De acordo com interlocutores ligados à campanha do senador Flávio Bolsonaro, aliados do grupo político avaliam que a competitividade de Lula nas pesquisas de intenção de voto tem sido acompanhadas com cautela. Em alguns levantamentos recentes, o petista aparece tecnicamente empatado ou atrás do Flávio Bolsonaro, o que tem alimentado especulações dentro do próprio sistema político sobre a viabilidade de sua candidatura em uma nova disputa. Nesse contexto, o movimento do próprio PT passou a chamar atenção o pedido para que institutos de pesquisa inclu o nome do ex-prefeito de São Paulo e atual ministro da Fazenda, Fernando Hadad, em cenários de intenção de voto para a presidência da República. A inclusão do nome de Hadad em sondagens eleitorais é vista por analistas como um teste estratégico, prática comum entre partidos que desejam alternativas caso o principal candidato enfrente dificuldades políticas ou eleitorais.

Hadad já foi candidato à presidência em 2018, quando substituiu Lula na reta final da campanha após a justiça eleitoral impedir a candidatura do ex-presidente. Naquela ocasião, o petista conseguiu levar a disputa ao segundo turno, consolidando seu nome como uma das mais uma das principais lideranças nacionais do partido. Para estrategistas políticos, testar o nome de Hadad agora pode ter diferentes leituras. Uma delas é simplesmente ampliar o campo de possibilidades dentro da legenda e avaliar a força de novos quadros para o futuro. Outra interpretação, porém, sugere que o partido pode estar preparando um plano B caso o Lula decida não disputar a eleição.

Nos bastidores do Congresso Nacional, parlamentares ouvidos reservadamente afirmam que esse tipo de sondagem raramente acontece por acaso. Partidos costumam medir cenários com antecedência, justamente para evitar improvisos caso o ambiente eleitoral mude rapidamente. Apesar das especulações, dirigentes do PT afirmam publicamente que Lula segue sendo o principal nome da legenda e que qualquer discussão sobre substituição é prematura. Segundo integrantes da cúpula partidária, a inclusão de Hadad em pesquisas faz parte de uma estratégia mais ampla. de avaliação política e não representa necessariamente um indicativo de desistência. Ainda assim, o fato de o

partido já medir alternativas reforça a percepção de que o cenário político permanece aberto e sujeito a mudanças. Em eleições presidenciais, decisões estratégicas costumam ser tomadas com base em múltiplos fatores, incluindo desempenho nas pesquisas, alianças partidárias e condições políticas do momento. Por enquanto não há confirmação oficial de que Lula Cogit deixara a disputa, mas o movimento de testar Hadad nas pesquisas mostra que nos bastidores o tabuleiro político já começa a ser reorganizado e diferentes cenários estão sendo considerados nos próximos meses. Novos levantamentos eleitorais e decisões internas dos partidos devem indicar com mais clareza qual será o rumo da disputa presidencial. e quem de fato estará na linha de frente da corrida ao Palácio do Planalto.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi Redpill e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, cogite se inscrever. É isso, Pitoli. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês.

Até amanhã. Eu fui.