---
video_title: "Jogaço em BH: Galo sai na frente e Bahia busca empate na volta do Brasileirão"
video_id: 0v-XfloAH3M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0v-XfloAH3M
video_date: 2026-07-22T23:00:19+00:00
video_description: |
  O Atlético Mineiro e o Bahia voltaram a campo ontem, pela 19ª rodada do Brasileirão. As equipes duelaram na Arena MRV e empataram pelo placar de 1 a 1. Os comentaristas do Ponta Direita debateram quais os pontos positivos e negativos do confronto.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá, então. Vamos começando com o nosso campeonato brasileiro que está de volta. Que beleza. Atlético Mineiro e Bahia 1 a 1. Tava até comentando aqui com o Julinho off que foi um belo jogo para quem não torce para nenhum dos dois times e por uma volta de campeonato brasileiro. Jogo movimentado. Uma das

características que eu achei bem legal nesse jogo é que não teve aquilo que me deixa louco que a Inglaterra fez de no finalzinho do time, um dos do Bahia. Ah, tá bom para mim. Vou botar o time todo atrás e vou chamar o Atlético. Inclusive o Bahia por pouco não achou a vitória na casa do Atlético numa última bola que bateu na trave. Torcida do Atlético fazendo e eh das mesmas eh sempre que acabava o jogo do Atlético a gente lembra tinham haviam vai. Dessa vez não

foi diferente, tá? O Atlético Mineiro, na minha visão, voltou meio que da mesma forma. Tivemos lei do exol do Bahia contra o Atlético. Quer dizer, foi um jogo movimentado, foi um belo jogo aí de duas equipes para abrir muito bem a essa nova fase do Campeonato Brasileiro pós-copa, não é isso, Antônio Vinícius? >> Exatamente, Alan Carioca. Eu acho que

depois desses jogos que a gente teve aí de retomada, né, da da Copa do Mundo, desde aquelas partidas que foram antes da final até os jogos de ontem, acredito que esse jogo entre Atlético Mineiro e Bahia foi o melhor jogo, assim, nível técnico. O Atlético até começa melhor, pressionando a equipe do Bahia, criando as melhores chances e tendo oportunidades até para fazer mais gols. Acabou concluindo só uma em gol, que foi o lance do Juan Tressold. Eh, e curiosamente o Juan Tressold é quem falha no lance do gol do Bahia na sequência. E também tem um passe maravilhoso do Nestor para encontrar o Ademir, que era ex-jogador do Atlético, fez o gol, colocou a mão no ouvido, aquela coisa toda de provocação. Mas foi

um jogo bastante movimentado e um jogo muito bom. Acho que no segundo tempo, principalmente, ganhou contornos ali mais equilibrados. Acho que tanto o Bahia quanto o Atlético criaram o suficiente ali para vencer o jogo. Qualquer um dos dois, se tivesse vencido, acho que seria merecido, porque o segundo tempo foi muito equilibrado. O Bahia demonstrou ali algumas fragilidades defensivas, que era um problema, principalmente pelo lado esquerdo com o Zé Guilherme, com o Rodrigo Nestor, um setor onde o Bahia tem sofrido muito no campo, mas no segundo tempo, quando o Bahia se propôs a ter um pouco mais a bola, o time melhorou no jogo. Acho que essa é uma

deficiência que o Bahia tem apresentado ao longo desse Campeonato Brasileiro. O time demora muito para para se ligar no jogo. Às vezes acontece quando o time tá atrás no placar ou então foi assim contra o São Paulo, foi assim ontem também contra o Atlético Mineiro. O time tem que tomar um gol às vezes para para ter aquele chacoalhão para se ligar na partida. Em algumas situações isso pode acabar custando pontos importantes, mas ontem ainda assim o Bahia teve chances de vencer o jogo. Teve uma bola na trave

no último lance também. E o Atlético é aquele time que sempre acaba oscilando, não só no campeonato como um todo, mas dentro do próprio jogo. O Atlético começa muito bem e depois acaba tendo uma queda de rendimento. E isso pode custar muito caro pro Atlético Mineiro, seja em jogos em casa ou seja em jogos fora. Na coletiva, o Eduardo Dominguez até falou depois que o time precisava e reforçar o seu ataque, que o time tá em busca de um centroavante, mas sinceramente eu acho que o Atlético até consegue criar oportunidades e não fica tão dependente de um centroavante assim.

A questão é que os jogadores não estão tendo a competência necessária para converter essas chances em gol. E aí não é o treinador que tem que eh fazer isso, né? O treinador orienta as jogadas, mas o jogador também tem que ter a competência na hora de finalizar. O Natanaël perdeu uma chance clara no primeiro tempo que poderia ter sido gol. O Cierra perdeu uma chance no segundo tempo também que poderia ter dado a vitória paraa equipe do Atlético Mineiro. Então assim, em termos

técnicos, foi um jogo bastante equilibrado. Poderíamos ser um vencedor e seria justo se fosse qualquer uma das duas equipes, mas acho que o Bahia sai um pouco mais satisfeito com esse resultado por ter buscado o empate, por ter feito um bom segundo tempo. O Atlético começou bem, teve chance de matar e não matou. Deixa eu por aqui separar nossa rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio. O Antônio

tocou em dois pontos que vou passar aqui pro Júlio e e também exatamente isso. Talvez por isso o jogo tenha casado e tenha sido um bom jogo. O Bahia ele demora para pegar, ele pega no tranco e o Atlético, por outro lado, ele cai de rendimento no segundo tempo. Então nós vimos o Atlético saindo na frente, né, o o Bahia depois empatando e podendo até virar o jogo. Mas o fato é que o Atlético realmente tem essa queda de rendimento, algo que não foi sanado aí na parada do Campeonato Brasileiro.

Talvez por isso as vaias aí da torcida. Júlio, aí eu queria ainda implementar mais uma pergunta. Ficou mais um empate justo ou uma sensação maior de alguém que tenha perdido dois pontos com empate ou alguém que tenha ganho, por exemplo, quem ganhou um ponto, o Atlético ou Bahia? E quem perdeu dois pontos, Atlético ou Bahia ou nenhum dos dois? Eu acho que o resultado foi ruim pros dois, até em questão de classificação do campeonato, né? Porque ficaram

estacionados, o Atlético Mineiro ficou na 12ª colocação e o Bahia ficou ali no sexto lugar. Foi um jogo muito aberto, Alan Carioca, que a gente comentava aqui nos bastidores em off, né, falando sobre a partida. Parecia um jogo amistoso. Parecia que os times entraram em campo ontem, sem importância alguma de talvez segurar um resultado de 1 a 0, que foi o caso do Atlético Mineiro que saiu na frente. Teve também uma oportunidade de fazer o segundo gol no final da partida, apesar da falta que marcaram pro Atlético Mineiro ontem, uma falta inexistente na cobrança de falta até a cabeçada do zagueiro do Atlético que a bola vai para fora, raspa a trave, depois na sequência tem gol do o gol do Bahia. Eu acho que o resultado foi ruim

para os dois, mas se for para pesar um pouco é pro Atlético que tá jogando em casa, né? E o Bahia, a gente sabe como é que é a campanha do Bahia fora de casa, não vem fazendo uma grande campanha. Mas o jogo para quem não torce para ninguém, eh, foi um jogo legal, foi um jogo bacana, um jogo aberto, aquilo que você falou, ninguém pensou em retrancar, por exemplo, o Atlético tá com a vitória de 1 a 0, segurar o resultado, colocar o time para trás para levar os três pontos para casa. Não. E o Bahia teve a coragem também de ir para cima do Atlético Mineiro e tentar o empate e não teve medo de tomar o segundo gol. Foi um jogo

de um nível assim, eh, não vou dizer que foi um espetáculo, mas foi um nível de amistosão que o que tivesse que acontecer acontecesse, como disse o Antônio, quem vencesse o jogo ficaria com resultado legal, bacana, mas o empate para mim foi um resultado ruim pras duas equipes, até por questão de classificação no Campeonato Brasileiro. E eu vou ser sincero, se eu fosse fazer um ranking aqui, aquele ranking que a gente bota eh eh os símbolos dos times e fala: "Esse daqui vai melhorar no campeonato vai piorar na volta, esse aqui ele vai se reforçar? É mais do mesmo? Qual que é?" Eu colocaria sinceramente, o Bahia ainda mais depois desse jogo. Eu sei que o primeiro jogo é

difícil, a mesma coisa. >> Segundo do Bahia, né? >> Segundo do Bahia. O Bahia já jogou antes. Então o Bahia o se eu fosse torcedor do Bahia, o que ele iria me passar é o seguinte: não vamos sofrer perrengue, é claro, vamos ficar ali pegar uma Libertadores, mas não vai sair disso. São três anos da mesma forma. E

também já debatemos bastante aqui, inclusive falando do Rogério Ceni, de repente, se não seria bom o Bahia pegar novos ares. O outro ponto é o Atlético Mineiro, que para mim também volta a semelhante, mas acho que tem uma lacuna maior de melhora do que o Bahia. E entendam isso, não como se ele fosse chegar mais longe que o Bahia, mas perto do que ele apresentava anteriormente, acho que ele pode crescer um pouco mais nesse campeonato, principalmente se ele tiver esses reforços que o técnico Barba pediu. Acho que realmente o Atlético precisa de pelo menos umas duas pecinhas ali, um atacante, saiu o Hulk e acho que tem que ter um giro ali no ataque do Atlético e sanar esse negócio de você perder muito rendimento, que é uma coisa crônica do Atlético Mineiro, principalmente no segundo tempo. Lázar, >> deixa eu só corrigir rapidinho, Lazar, eu falei 12º Atlético, mas o Atlético Mineiro é o 10º colocado. Cara, o

Atlético Mineiro é uma equipe que confesso, eh, é uma das equipes que mais me causam curiosidades para saber como vai ser esse pelo menos início de retomada, porque o Barba sempre me causou, o Bárbara é o Eduardo Domingues, técnico da do Galo. Na Argentina, ele sempre fez bons trabalhos e e me parece, pelo menos a distância, me parecia ser um treinador super competente. O início dele não é legal até tem uma e o motivo não é ele. Ele é um dos menores dos culpados. É instabilidade vivida pelo Galo. Mas

agora ele teve tempo para trabalhar. Conquista o empate contra um Bahia que por mais Ah, mas era na Arena MRV Lanzone. Mas hoje o Bahia é melhor que o Galo. Hoje o Bahia é mais time que o Galo. >> Mas tu fala que o Bahia seria favorito na MRV. Acho que não, não, né? Você acha

favorito? Eu acho, >> não concordo. >> O o Atlético Mineiro estava jogando futebol. Ah, mas ganhou quatro resultados os últimos cinco jogos nazone. Mas você viu o jogo, o estilo de jogo do Galo, a maneira como o Galo tava jogando, eram resultados para mim forfuitos.

Ontem não foi isso. Ontem eu eu achei bem interessante e quero ver se vai ter essa sequência, porque é um time que pode crescer na mão do Eduardo Domingues. Eh, eu acho que o o Galo precisa dar paz pro Eduardo Domingues trabalhar. E essa paz que eu falo, o que que é? É garantir salário em dia.

>> Ainda bem que a ave é outra, né? Galo, não é peru, né? Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente

encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo

e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Pois é, pode crescer na mão do técnico. Já pensou? >> Meu Deus do céu. Depois

>> depois essa Antônio. Que que eu falo? São aves. >> Eu tô aqui. Eu tô aqui discorrendo o pensamento. Ele me manda uma dessa.

Antônio. Rocínio. >> Ele lembrou do Natal. Tô chegando a Natal já. Daqui uns dias é Natal já.

>> Vamos lá. Tá que tá o Galo tá. Eu espero que o Galoente >> eh cresça o seu futebol >> e que tenha paz pro Eduardo Domingues trabalhar, garantindo salário em dia, que não tenha mais confusão. Eh, tem um cidadão que no meu noroeste pode não ter feito nada, >> mas é um cara que é da bola e que eu acho que pode contribuir muito, sendo agora o novo diretor de futebol do Galo, que é o Guilherme Alves. Repito, aqui no Noroeste não quero ver nunca mais, nunca mais. Passe longe.

>> Mas nos outros pode. >> Mas em outros é refresco. >> Nos outros vai. É bom. É bom saber como você pensa é refresco.

>> Eu não quero para mim, mas pros meus amigos beleza. >> Ele como treinador é uma desgraça, pelo amor de Deus. Mas eh como diretor futebol, ele é do ramo. Então assim, vai aqui, né? Vou vou vai ter minha dúvida.

Como tá bem longe do Noroeste, então vou dar esse voto positivo. Só não pode aparecer de novo pro Bauru, pelo amor de Deus, Guilherme. >> Tá, o >> É isso. >> É, [risadas] >> é o Lanza tratava ele como Carla Ancelote do Interior Paulista. >> Jamais, pelo amor de Deus.

>> Jamais. >> Então, mas em que fase do Anchelote, né? Porque você já meteu pau no Anchelote, já passou pano, já foi para lá e para cá. Isso aí é, isso aí é piadinha que o Giovan Papa quer. >> Eu acabei de receber uma mensagem aqui, carioca, não vou comunicar o >> da onde vem essa mensagem, dizendo que o lance está explorando o dicionário.

>> Explorando, >> é fortuito. >> Aí, segundo a informação que chega para mim aqui, parece que ele está criando mais um aumento de salário usando essas palavras difíceis, >> tipo quer mostrar uma cultura mais >> acabou de chegar >> erudito, né? É, deve estar querendo um aumento, não é verdade? Lê aí a mensagem aqui. >> Deve estar querendo dar aumento. Olha,

esse essa fonte é quente, hein? >> É. >> Caraca, essa fonte é quente. >> Essa fonte não posso, não posso revelar porque posso colocar o meu emprego em risco. Então, não, não farei isso.

Acabei de chegar, já não vou sair não. Eu vou ficar mais um pouquinho. Essa é a fonte, eu fico feliz. [risadas] >> Agora o LAN vai trazer um dicionário todo. >> Ó, pode ler mais páginas, viu? Não fica

só na página um, não. Vira a página. Gostei. Vou, vou, vou >> traga mais. >> Vou começar.

>> Alan carioca lembrou do Peru, mas o galo é um pinto crescido, né, L? >> Senhor, que disso. >> É, não é o pintinho crescido. >> Ah, que disso. Eu não >> o aviário aqui também está tá concorrido. L, o fato de pessoal, o fato

do Bahia só ter o Brasileirão aí para disputar, eu acho que aumenta ainda mais aí a a demanda e as cobranças frente ao Rogério Ceni, também falamos ontem. E aí acho, mas cara, vocês vem algum ponto em que o Bahia possa? Eu não vejo. Se o Bahia não trouxer novas peças, não fizer alguma, alguma coisa, cara, vai ser sem sacanagem. Vai ser pro torcedor aquele negócio de acompanhar, esperar o ano passar para ter alguma novidade, para acontecer algum giro e alguma coisa.

>> É assim, vamos lá. >> É porque vamos combinar que a vitória contra a Chapecoense foi daquele jeito também. >> Então >> eu eu acho que o Rogério C tá precisando fechar mais a boca. E olha que eu gosto do Rogério C. Não sou apaixonado aqui António Vinícius. António, não. Então é

sobre isso que eu vou falar. Eh, não sou igual António Vinícius, tem o pôster Rogério Ceni e tudo mais, mas eu gosto do Rogério Ceni como treinador. Dito isto, Rogério trabalha mais e fala menos. Rogério Senior ontem quis comparar o time dele a Espanha campeã mundial. [risadas] >> Ah, faça a meu favor.

>> Mas que tipo de comparação? >> Faça não que ele vê semelhanças a Espanha do que ao Bahia. Vai lavar sua cara, Rogério. Pelo amor de Deus, meu filho. Trabalha você. Ó, só nesse ano

você foi eliminado pelo Horríveis. É o Ringues, né? Eu tô falando errado de propósito, mas você foi eliminado pelo Horríveis na Libertadores. Você tomou uma troletada da do Remo na Copa do Brasil. Ah, tá em sexo do Brasileirão. OK. pro

Bahia, mas é muito pouco, meu filho. Vamos trabalhar mais, Rogério. Tem coisa que você meteu a boca, por exemplo, semana passada do gramado do do da Fonte Nova, que eu concordo, mas também você espera o quê? Do algo que é cuidado pelo PT, que vai est em perfeitas condições, tá de sacanagem, né? >> E o Galo tem tem grana para investir e para de repente pegar pelo menos umas duas pecinhas que eu vejo que são necessárias aí pro time ou vai ter que trabalhar, a torcida vai ter que se contentar com o que tem? É isso aí.

Vamos embora. >> Na minha visão, o Galo tem que essa final de temporada, esse segundo semestre é de estabilização. Estabiliza o trabalho do Eduardo Domingues. Não contrata ninguém, mas não perde ninguém. Deixa o cara trabalhar, economiza uma grana pro ano que vem. Ao

invés de contratar o famoso bom e barato que o Mustafa Contourse fazia na época de vaca magra do Palmeiras que não servia nada, >> não servia para nada, contratar duas, três peças pedra 90 que chegam para resolver. Eu, pelo menos, se sou o galo, faria isso. Não acho que é o pior elenco do brasileiro, muito longe disso. Dá para fazer um campeonato brasileiro com o elenco que tem estável, brigar ali por uma última vaga de Libertadores, talvez. Se o trabalho tiver indo bem, dá, mas não faça loucura pro ano que vem vir com o investimento um pouco mais forte. Mas

repito, acima de qualquer coisa, o principal problema do Galo tava na parte administrativa. Eu não confio nos nos donos do Galo. Eu não confio nem um pouco. As besteiras que eles fazem na administração do Galo é um negócio que >> dentro do padrão futebolístico brasileiro, Alan Carioca, eu acho que o Galo vai brigar por onde tá e não tem condições também de hoje trazer um cara ou dois jogadores que possam fazer o time crescer dentro do campeonato. É isso que o Lanza fala, é uma desorganização gigantesca na administração do Atlético Mineiro. E o

Atlético tá pagando por anos esse essa bagunça na administração, essa bagunça nos bastidores. Teria o ano de sustentar o treinador, que não é um mau treinador. O Barba é um bom treinador, já demonstrou, já tá demonstrando isso no Atlético Mineiro, né, que já saiu um monte de jogadores, estão chegando e aos poucos ele tá ajeitando a casa. O Atlético Mineiro para mim vai brigar ali para aquela vaga de Sul-Americana mesmo, nada mais que isso. Não corre risco de rebaixamento. Tem times piores que o

Atlético Mineiro nesse Campeonato Brasileiro. Ah, pode ficar próximo de uma zona do rebaixamento, duas ou três posições ali acima, mas acho que não briga para para ser rebaixado não, porque tem time piores. Um já foi, né, que é Chapecoense, tem três vagas aí em aberto pra Série B. E o Bahia é essa situação, né? O Bahia, o Bahia de anos, a gente falou ontem aqui, não vem demonstrando, não vem empolgando o seu torcedor, vai precisar jogar muita bola contra Chapecoense ganhou daquele jeito.

Teve um pênalti a seu favor, inexistente, que o árbitro inventou lá pro Bahia, que foi o primeiro gol, depois conseguiu fazer o segundo. Eh, sofreu para ganhar da Chapecoense, que é a lanterna do campeonato. Então em casa, então acredito que o Bahia precisa aí sim dar uma repensada, uma reestruturada, se vai permanecer o Rogério, se vai fazer troca de jogadores, porque o futebol do Bahia não tá convincente não. Ontem foi no AFA, né? Aquilo que eu falei, ontem parecia um jogo amistoso, um jogo aberto que foi no AFA onde o Bahia conseguiu o resultado.

>> E o Galo já, o Galo acho que só diga Antônio, >> não, só sobre essa questão, né? O Júlio tocou nesse ponto, né? Que no jogo passado teve um pênalti polêmico marcado pro Bahia. no em compensação ontem no jogo teve, pelo menos na minha interpretação, um pênalti claro pro Bahia que não foi marcado durante o primeiro tempo, né? O Braul da Silva Machado não marcou no campo, o VAR também não chamou para revisar. Não que

eu acho que isso tenha influenciado no resultado do jogo, como eu disse, acho que o resultado foi justo pelo que as equipes apresentaram, mas teve essa reclamação aí por parte do Bahia logo depois do gol do Atlético de um pênalti que deveria ter sido marcado, que na minha opinião aconteceu, mas acho que não interferiu no resultado da partida. >> E o Bahia fica estagnado dessa forma. O Galo eu acho que melhora no sentido de que se nós voltarmos um pouquinho no tempo, o Galo estava assim, a torcida do Galo tava temerosa até do Galo frequentar a zona do rebaixamento. Eu acho como o Júlio disse que não há esse risco. Não vai brigar por nada, mas também acho que só de você não brigar para cair, você sair do lado de santistas, de vascaínos, de gremistas, de colorados já é um algo a mais perto do que do cenário que estava sendo desenhado. E só para finalizar a minha

parte sobre o Galo, quando eu falo do caos financeiro do Galo, vale lembrar que tem o Vorcar é dono de 20% do Galo, hein? >> Como é que é >> o Vorcá? Daniel Vorcar é dono de 20% do galo. >> Aí >> do galo precisa resolver isso. >> Então dinheiro tem >> ou não, né?

>> Que não é dele, né? É. Então >> ou não. O galo precisa, é uma das situações que o galo precisa resolver. É cheque voador de voador >> cheque de asa. Cheque chequinho com pena

ali. E vale a pena destacar. >> Falando em >> o não é o único braço no futebol que o Daniel Vorcaro tinha, hein? Eu gosto sempre de lembrar isso. O Daniel Vorcar, as empresas dele por meio da RIAG, era até agosto de 2025 administradora do estádio do Corinthians, da Neoquímica Arena, é uma das donas da SAF do Juventus que subiu pra primeira divisão do futebol paulista.

Tem inúmeros outros negócios no futebol. Tem o patrocínio na Série D. Quem que arrumou esse patrocínio? Ah, eu gostaria muito, sabe? Tem gente do STF ligado a CBF, né? E aí o Daniel Vorcaro,

uma das empresas dele, foi o patrocinador, a master do Paulist do >> do da Série D o ano passado. >> Coincidência >> que será que tem alguma relação? Será? >> Será? >> Será que tem algum?

>> Depois que o Messi deu banho e amar o bebê, eu acredito em tudo que é coincidência da vida. Certeza. É, é tipo o Yama lá levando banho. Andça, dá uma olhada nisso para nós. >> O Antônio falou do lance do pênalti. Eu

não achei pênalti não, viu Antônio, desculpa da sua opinião. Eu acho, eu acho que o jogador do Bahia vê que não alcança a bola, o jogador do Atlético vem deslizando, ele deixa a perna. Tudo bem. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.