---
video_title: "Queda de Lula e ascensão de Flávio Bolsonaro | Análise de Maurício Marcon"
video_id: bZ0YJR-vqWc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bZ0YJR-vqWc
video_date: 2026-03-18T15:01:05+00:00
video_description: |
  O deputado federal Maurício Marcon (PL-RS) fala sobre pesquisas eleitorais e como cada vez mais o presidente Lula (PT) está perdendo o número de apoiadores, enquanto Flávio Bolsonaro (PL) segue crescendo.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Marcon querido, bom dia. Seja bem-vindo, Marcom. >> Bom dia, Ple Silvio, Dr. Olavo Pellegrina Júnior. Quero saber quando é que você convidado para esse podcast aí que tu tá chefeando agora.

>> Pô, mas você sabia que eu tô, eu tô em Brasília, cara. Eu tô aqui no PL, tô aqui na na estrutura, na sala do lado do presidente Bolsonaro aqui no 904. Eles têm um estúdio aqui e gentilmente eles me oferecem a oportunidade de quando estou aqui apresentar o programa porque eu tenho aqui eh toda a estrutura acústica, né? E aí eu fico me sinto em casa. Marco, convid tá por aí?

>> Hã? >> O Flávio tá por aí já? >> Flávio ontem passou por aqui próximo da hora do almoço quando a gente terminou o programa. Flávio passou por aqui. Agora eu me tranco, né, Macom? ficou isoladão

aqui, não sei como é que tá o mundo ali fora. >> Tá bem movimentado aí, né? O PL tá filiando muita gente. A gente deve chegar aí a 113 deputados federais. É a perspectiva que a gente tenha aí tendo mais de 1/4 da basicamente 1/4to aí do da do número de deputados federais do do Brasil. Aí a gente vai pensa Pitólio,

cada vamos botar vamos arredondar uma para mais. Cada cinco deputados um vai ser do PL, se tudo der certo, bastante, né, >> Macon? Eu acho que aí merece um destaque também, claro, é muita gente, mas a força do sobrenome Bolsonaro no momento onde Lula definha, o PT vai pro pro ralo da história. Acho que também é importante fazer esse destaque. Eu mostrei há pouco o vídeo Somos todos Bolsonaro, né? E termina com Carlos

Bolsonaro dizendo: "Somos milhões, somos todos Jair Bolsonaro". É a força do presidente, né, Macon? E tinham, me parecia que tinha uma frase que tinham derrotado o bolsonarismo, né? Comemoravam, que tinham terminado, achavam que iam realmente terminar com essa ideia. E na realidade essa ideia só cresce, a gente vê quadros muito bons.

Vamos falar aqui do Faur, por exemplo. Não sei se já participou aqui do programa, Pitol, >> mas já. Faur é uma lenda. Ele só é meio surdinho, querido, né? Tem que falar meio alto, senão ele não te ouve. Mas

ele é uma lenda. Então é, é mais um quadro que veio pro PL. A gente tá bem contente com o crescimento do partido. Eu me sinto muito em casa e isso mostra que a direita tem cara, tem voz e vai ter número na urna agora em 2026. tu falou do derretimento do Lula, se tu me permite fazer um parêntese aqui, eu não sei se o Silvio acompanha o mercado de aposta, Silvio, na Polymarketing, mas é um mercado que eu gosto muito, porque ele acertou, por exemplo, a eleição americana e a gente e e a questão da apostas, ela é muito legal assim, porque tu pega bem o sentimento do de quem tá colocando dinheiro naquilo. Vitolle, no

dia 25 de janeiro, a diferença do Flávio pro Lula no mercado de apostas era de 30 pontos. 30 pontos era a diferença. Se tu abrir agora, Polyarket tá em cinco pontos. A curva do Bols do Flávio, ela é quando nós somos jovens, sabe? A gente vê uma menina, ela tá assim. E a curva

do Lula é quando a gente tá velho [risadas] já vai fazendo assim. Então tá muito bacana de ver lá, porque o Flávio, se tudo der certo, aí nos próximos dias passa o Lula também no mercado de apostas, o que é mais um ótimo sinal que a gente vai se livrar desse câncer chamado PT e Luís Inácio Lula da Silva em outubro deste ano. >> Pô, então você me lembra que a trilha sonora de Lula pode ser na voz de Silvio Santos. Hã, [risadas] a pipa do vovô não sobe mais. A pipa do vovô não sobe mais.

>> Pode ser, pode ser, com certeza. Força. O vovô foi passado para trás, hein? >> Entregou a idade agora, hein? >> É. Vamos, vamos conversar com o vovô

Olavo. Agora vovô. Olá, vovô. Olá, vovô. Maurício Mac tu escuta. Olá, vovô. Outra

outra música pro Lula seria meu mundo caiu. Tá bom, hein, [risadas] >> Marcom? Muito bom. Olá, >> muito bom conversar com você, Marcon. num dia numa numa super quarta como hoje, aguardando a posição do Banco Central sob queda de juros. Sabemos que

faz parte do pacote de Benécies. Lula quer uma queda de juros e se fala hoje em alguma queda no Banco Central Brasileiro, mas numa tônica muito mais política do que fática, porque no cenário atual, Marcom, uma queda de juros poderia não ser uma coisa tão assim técnica, considerando a possível guerra dos a possível greve dos caminhoneiros e também a alta do petróleo oriunda da guerra do Irã. Como você vê essa super quarta em relação ao Brasil? >> Olha, Dr. Olavo, até na Polyarket que eu tava falando as apostas, existe a aposta se vai cair ou não a taxa de juros hoje, né? E lá 83% ali antes de entrar dão que

vai cair. E realmente, como tu muito bem falou, é uma questão política. que o Lula quer vender, que depois de ter colocado a Zendia, mesmo que ele tenha recebido com a taxa de juros metade do que tá um superavit, enfim, agora que o Hadad colocou a casa em dia, então agora eles vão começar a cortarem os juros. Provavelmente o corte seja de ponto 25, se houver. E realmente é uma irresponsabilidade, onde o tesouro inclusive recomprou bilhões e bilhões, se eu não me engano foram quase 40 bilhões em títulos, né, para tentar controlar a questão dos juros, porque o mercado ele não se baseia só na taxa celica, ele se baseia no risco do país, ele se baseia em outros fatores. Então

vai ser na realidade um corte político para vender que o Brasil tá prosperando na economia, que a inflação tá controlada, sem olhar pro futuro. falou muito bem na questão dos combustíveis. Aliás, tem uma propaganda, não sei se o Pitol já passou aqui, se a produção quer achar, e tem ou um tweet que é a mesma coisa que ele fala sobre o preço. Se você ganha em dólar, o Lula dizendo, né? Você ganha em dólar, você não ganha em dólar. Então como é que você, o o

Bolsonaro aumentou o preço dos combustíveis porque subiu lá fora? Não faz sentido nenhum. Nós somos autossuficientes em petróleo, como se a gente fosse no posto e enfiasse petróleo no nosso tanque, né? Ou seja, é discurso para enganar idiota. E nesse tweet ou programa, que é a mesma coisa, ele diz que a culpa é do presidente pela alta dos preços do combustível. Vejam vocês

que agora a culpa já não é mais do presidente, a culpa é de todo mundo menos do presidente. E a gente tem alguns comparativos interessantes. Pitóle, ontem eu vi um vídeo de um cidadão no posto em no Paraguai e ele comparando os preços, porque o diesel, a gasolina, enfim, né? Apesar que a do Paraguai ela é mais pura que a nossa. A gente tem um monte de coisa no meio, principalmente na gasolina. senão o

preço seria ainda maior. As pessoas não se dão conta disso, mas a nossa gasolina ela não é pura. Ou seja, a gente roda menos com o que roda alguém que abastece nos Estados Unidos ou no Paraguai ou em qualquer outro lugar do mundo que não coloque álcool. Então o que que acontece? O nosso preço, além de tudo, ele tá muito defasado. Então o que que a

gente tem a partir de agora? Primeiro vamos falar sobre combustíveis. A ABICON, que é Associação Brasileira de Importadores de Combustível, Pitóle, ela tem todo dia, ela solta um cálculo que a defasagem que nós estamos em relação ao mercado internacional. Hoje é o 63º dia que o Brasil está com a janela fechada para importação de diesel. O não entra diesel importado no Brasil há 63 dias. O

que que o mercado tá vendo? O mercado tá vendo que a Petrobras produz cerca de 70%, mas isso não é suficiente para suprir o mercado interno. Então os postos já, os distribuidores já estão vendo que vai faltar diesel. Então eles começam a subir o preço por óbvio, porque é a questão da demanda e da oferta. Se o Brasil através da Petrobras não encontrar um caminho, já que o Lula dizia que ele tinha a caneta, que era o presidente, o responsável, que através de mágica ele ia resolver. Se através da

mágica que ele vendeu pros brasileiros ele não encontrar um caminho pro preço do combustível baixar, nós continuamos com uma defasagem de cerca de 60% no diesel em comparação ao mercado externo e não vai mais ter diesel para abastecer todos os caminões e todo mundo que utiliza diesel. Isso eu não preciso nem dizer para vocês o que que vai provocar, né? Uma alta já provoca uma inflação, então não faz sentido tu diminuir os juros. E a falta no no nos postos vai provocar um colapso inclusive das cadeias de distribuição. Tanto papel higiênico, pasta de dente, tomate, batata, tudo é é transportado através de caminhão. Se não tem diesel, bom, vocês

já sabem o que que acontece. Então, o momento pro Lula é um momento bastante desafiador, que o petróleo não dá qualquer tipo de sinal de voltar aos 60, onde estaria hoje o preço que o Lula tava mantendo aí. né, os combustíveis do Brasil. E a gente tem aí numa perspectiva, hoje tá $3 o o petróleo, como eu tava dizendo, a perspectiva não é de uma volta rápida e essa cadeia pitólica, ela não é estralar os dedos do diesel aparece no posto. Tu leva um tempo até produzir o navio chegar, né, ir pra distribuidora, comprar. Nesse

período aqui, isso aqui vai ser rejeição na veia do Lula. Descrevam o que que eu estou dizendo. É rejeição na veia, como se ele já não fosse um um governo bastante combalido. Então, neste momento, o Lula, que pregou sempre que a culpa era do Bolsonaro, a culpa era do presidente que resolvia através de um canetaço, através de eh abrasileirar o preço dos combustíveis, agora tá entre a escassez, a falta nos postos ou o aumento de preço. Não há outro caminho a se recorrer.

Macon, antes de passar pro Silvio, também tem a questão da paridade de preço internacional que foi colocada em vigor pelo governo Michel Temer para tentar conter a bagunça causada pelo PT na Petrobras. O presidente Bolsonaro, ele manteve a paridade de preço internacional, ou seja, a responsabilidade sobre o preço praticado pela Petrobras, trocou, né, naquele ano de 2022, com a chegada do conflito Rússia e Ucrânia, o início do conflito Rússia e Ucrânia, tocou trocou por diversas vezes a presidência da Petrobras. Silvio Luna, por exemplo, né, que foi, né, belíssimo na na em Itaipu, teve problemas na Petrobras, hoje é prefeito de Foz do Iguaçu, né? Esses foram trocados porque não encontravam a saída para queda do preço do combustível até a chegada de Adolfo Saxida, substituindo Bento Albuquerque no Ministério de Minas e Energia e zerou imposto. Zerou imposto. Ou seja, eh

Bolsonaro foi e resolveu o problema sem a quebra da paridade do preço internacional, diferentemente de Lula e da Petrobrá, que quando o assunto é PT sofre, né, Marcon? Não, e só um detalhe, a PPI que tu falou que a paridade de preço internacional, ela basicamente é tu pagar algo pelo preço que é negociado. Imagine você chegar num mercado e tá lá o quilo do do feijão tá R$ 10. Vamos usar um exemplo aqui. E tu chega pro dono do mercado, tu diz: "Eu quero pagar cinco". O dono do mercado

vai te dizer: "Tê, pode procurar tua turma que tu não vai comprar". Isso acontece exatamente com o diesel, viu, Pitóle? Porque o Brasil não produz diesel suficiente. Então, a gente importa diesel e tem importadoras. E essas importadoras, elas são obrigadas a vender pelo preço que a Petrobras coloca, porque como a Petrobras ela oferece 70% do diesel do Brasil, quem faz o preço é ela. Ela é maior que

oferece, ela faz o preço. Que que tá acontecendo hoje? Quem importa diesel não consegue vender com lucro no Brasil. Por que que uma pessoa, uma empresa que visa lucro, como, né, normalmente, ela vai pagar R$ 10 o diesel para importar e vai ter que vender a cinco no Brasil? Não vai acontecer. Então assim, eh, o

governo hoje ele inclusive tá falando de CMS. E aí, se a gente buscar na história, tem uma crítica do Lula ao trabalho do Bolsonaro para limitar o valor do ICMS nos estados, inclusive compensando através do governo federal para segurar os preços. Então assim, eh, hoje o governo, por ter gastado muito, ao contrário do que acontecia no governo Bolsonaro, que tinha responsabilidade, não há caixa piti, para fazer esse movimento. Então, realmente o governo tá perdidaço, não tem saída. A lei da oferta da demanda, por mais que tu grave vídeos que vai abraserirar preço, não tem o que tu fazer. Ou tu paga o preço

que estão te cobrando, ou tu fica sem o produto. O resumo é isso. >> Macon, Silvio por aqui também. Fala, Silvio. >> Bom dia, Marcon. Deixa eu explorar aqui

os seus conhecimentos econômicos como economista, porque nessa semana, sexta-feira, Fernando Hadad deixa o Ministério da Fazenda para disputar, aparentemente o Palácio dos Bandeirantes, o governo de São Paulo. E ao sair, por exemplo, eu me deparo aqui com uma dupla eh a realidade e a realidade da mídia. E aqui cabe a minha pergunta. O portal G1, por exemplo, neste momento, a Globo diz o seguinte: balanço da gestão HAD, PIB acima do esperado, inflação controlada, mercado de trabalho aquecido, o legado de Fernando Hadad, eu olho no nosso chat aqui, o Evando Duarte, a Graciele, olha, tem mais um pessoal comentando que foi ao supermercado hoje, ontem e os preços já estão mais altos. A vida tá difícil.

Qual é a mágica que Fernando Hadad e o governo Lula vão fazer, Marcon, para conseguir segurar essa essa narrativa até outubro? >> Silvio, a mágica tem nome, o mágico tem nome, né? Márcio Pochman, o líder, né? é o presidente do IBGE lá que conseguiu criar números que não refletem na sociedade. A realidade é essa. Todo

mundo que vai no mercado, todo mundo que tenta procurar um emprego melhor, todo mundo sabe que essa realidade de PIB acima, como assim PIB acima do esperado? O Brasil vem tendo PIBs menores desde o primeiro ano que o Lula assumiu e na e na toada que a gente tá logo a gente já deve estar em recessão, provavelmente, né? que a gente eh não sabe por causa desses números aí que são montados pelo Postma. Não se esqueçam que o próprio Ministério Público pediu ao Tribunal de Contas para que Portiman fosse removido do IBGE por estar fraudando números. Ou seja, não tem como a gente levar em consideração esses números que são trazidos pelo poste, mas a gente tem que levar em consideração mesmo o sentimento das pessoas. Nós já vivemos, Silvio,

sente, momentos de abundância no Brasil e a gente sabe que os momentos de abundância estavam muito diferentes do que a gente vive hoje. Então, não faz sentido o governo tentar vender uma ideia que ela não se sustenta na sociedade. Qualquer dona Maria falando com a dona Teresa e com a dona Neusa, elas sabem que no mercado os preços estão mais caros que a caristia. A luz agora vai aumentar 8%. Então, o que o o a questão do diesel tem um posto aqui perto da minha casa, o diesel ele tem aumentado eh dia sim, dia não. Aqui

ontem eu passei já tava 7,39 aqui em Brasília o litro do diesel, tá? Coisa que há pouquíssimo tempo atrás era muito menos. Então, vejam vocês que falar em inflação e crescimento com uma inflação que é direto na veia, que é a questão do diesel, porque vai representar em todos os produtos que eles são transportados através de caminões, então o preço do frete influencia na questão da inflação. Eh, não tem como o Lula tentar vender para as pessoas que tá todo mundo empregado, todo mundo ganhando bem, todo mundo feliz e todo mundo comprando o que quer, até porque todo mundo sabe que a picanha não chegou na mesa do brasileiro. Então assim, é uma propaganda, Silvo, sinceramente meio vazia no meu ponto de vista, porque mentir números eh a a realidade ela não deixa mentir. Então eu não sei se vocês

conhecem alguém que tá indo no mercado dizendo: "Nossa, hoje tá muito mais barato do que tava ontem, né? Nossa, abasteci meu carro. Meu Deus do céu, sobrou dinheiro no meu bolso. Nossa, tá todo mundo querendo me contratar. Eu não sei se vocês conhecem essa pessoa, eu não conheço, >> Macon. Eh, ontem na Câmara e em especial

no Senado, por onde eu passei ali no gabinete do senador Eduardo Girão, depois fui visitar Magno Malta, eh eu me surpreendi com a suspensão, cancelamento ou enfim, não teve sessão ontem, né, e todo mundo já entendendo que Davi Columbre está pressionado, acuado e fugindo, em especial da sessão conjunta paraa derrubada do veto da do pele da dosimetria e também pra CPMI do Banco Master. Como é que tá o clima na Câmara com relação a Hugo Mota nesse sentido? >> Primeiro os ouvintes percebam que eh o meu amigo Pitoli só visita senadores, né? No meu gabinete não apareceu para vir lá tomar um café, para dar um oi, para dizer como é que tá o amigo, né? Então aqui fica um detalhe que eu acho que é importante a gente trazer pro grande povo aqui, né? Que nos acompanha.

>> Macom deu, olha, ontem não deu tempo de respirar, Mac. >> É agenda aqui. Eu preciso passar uma semana em Brasília. Hã, >> não, tudo certo, Pit. Tô brincando. Tem

que tem que ir lá no cená. >> E out tava com o Luizão, vai que você oferece bolachinha, né? Ia dar um desfalque lá da P. Eu botei uma máquina de café no gabinete agora. Então agora lá que ele vai gostar. O que que

acontece? A gente tem eh primeiro vamos falar de CPMIs, né? A gente tem a do INSS que hoje eu deveria estar lá nesse momento. É onde eu ia te mandar uma mensagem pitó. Aí recebi a mensagem que tinha sido cancelado, que o Gilmar Mendes tinha liberado a Leila, a Leila do Palmeiras aí para não comparecer, o que é um absurdo jurídico assim, ó.

inimaginável. Realmente ela é testemunha e foi liberada de de depor a uma CPMI. Então, o judiciário continua rindo da cara eh do brasileiro. Quando a gente fala do CPI e do Banco Master, olha, tem algumas nuances, Vitória, que talvez tu não concorde comigo, mas eu vou trazer aqui. Nós já estamos entrando em abril, logo logo. Eh, a Câmara, basicamente

ontem aprovou aí a questão da da da urgência do da questão do ME, enfim, mas já tá tudo muito mais devagar. Logo logo nós teremos o controle do Senado. Então isso é uma realidade. Eu tenho certeza que nós vamos nos surpreender com o número de senadores que vamos eleger. As investigações do Banco Master estão acontecendo e muitos dos que estão sendo investigados estão propriamente dizendo lá no Senado, querendo que nisso não aconteça, essas investigações. Talvez

Deus esteja armando aí uma pr essa gente, para que nós no controle do Senado do ano que vem possamos fazer essa investigação de uma forma bastante é isenta e incisiva, principalmente porque sinceramente o que que a gente vê hoje, vamos pegar a CPMI do do INSS, onde o governo consegue manobrar de uma forma bastante vergonhosa, a gente sabe, oferecendo cargos e e beness para parlamentares que têm preço, não tem valor, eh, para que esses blindem muita gente, né? Vamos pegar a própria Roberta lá, que era a laranja do Lulinha. A gente não conseguiu trazer essa mulher. A gente não conseguiu quebrar o sigilo dessa mulher, que é onde estaria depositado os 300.000 mensais pro Lulinha. Então, eh, se nós tivermos o

controle o ano que vem e nós teremos esse controle, eu acredito que a gente consiga fazer até um trabalho melhor do que se a gente abrir uma CPMI hoje, porque sinceramente a gente vai abrir uma CPMI, o que que vai acontecer? Beleza, abriu, vamos comemorar. Aí o governo vai fazer o quê? o governo vai conseguir indicar o presidente e o relator. Aí depois o governo vai conseguir blindar todo mundo e a gente vai ficar mais uma vez com aquele sentimento que a sociedade tem de pá, fizemos tanto esforço para isso, né?

Então assim, as investigações estão andando, o André Mendonça tá fazendo um bom trabalho. É, a gente tá acompanhando aí todo dia tem novidades. Agora até saiu aí na Globo, no COAF, questão do Ciro Nogueira também, que aí ligação com o Vorcaro e a gente tá avançando. Então assim, é uma reflexão que a gente precisa fazer, viu Pitoli, porque para pegar o alcolum, o alcolúmbre não pode ser presidente do Senado, então a gente não vai conseguir. Então isso só vai acontecer, no meu ponto de vista, a partir do ano que vem. Demora ainda

demora, mas eu ainda acho que se a gente tiver um controle bastante efetivo, a gente consegue fazer um trabalho melhor. É discutível essa tese, é, mas o que eu tenho visto lá na CPM em questão de blindagem às vezes frustra bastante a gente, que a gente sabe, a gente tá vendo oné que tá o rolo e o PT não deixa que a gente investigue. Isso é bastante frustrante. >> Macon, obrigado pelo carinho, obrigado por passar por aqui, Macon. >> É, vou te esperar lá no gabinete hoje, tá? Um abraço a todos aí, fiquem com

Deus. Eu volto 3 da tarde. Eu volto 3 da tarde. Não sei. Eu vou tentar >> sempre a mesma desculpinha, né? Tá bom,

então. Valeu. [risadas] Abraço. Você almoço daí falando, né, Luizão, né? >> Não, almoço não. É muito pristo. Tu tá

com o Luizão, tá louco, tia? Não tem salário. Vai, leva a gente num restaurante por quilo para você ver que gets falk. É, vamos lá no bandejão da câmera que daí é mais tranquilo. Então, [risadas] valeu, abração.

>> Valeu, querido. Maurício Macol conversando conosco. Daniel Leão de volta também,