---
video_title: "Alessandro Vieira pede suspeição de Nunes Marques na CPI do Master"
video_id: 1f5seoKLXAM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1f5seoKLXAM
video_date: 2026-05-08T12:31:07+00:00
video_description: |
  O senador Alessandro Vieira anunciou nesta quinta-feira (7) que protocolou um pedido de suspeição para retirar o ministro do Supremo Tribunal Federal Kassio Nunes Marques da relatoria da ação que solicita a abertura da CPI do Banco Master. Segundo o parlamentar, a relação entre o magistrado e o senador Ciro Nogueira justificaria o afastamento do ministro do caso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros Pitol começar a falar do Alessandro Vieira, pode ser >> de volta à pauta. >> É, pois é. O Alessandro Vieira volta à pauta nessa semana porque ele anunciou ontem ter entrado com um pedido de suspeição para que o ministro Cássio Nunes Marques do Supremo Tribunal Federal deixe de ser o relator da ação que pede a abertura da CPI do Banco Master. O congressista justifica que a relação entre o magistrado e o senador Ciro Nogueira é suficiente para a suspeição. Ciro Nogueira é alvo de uma nova fase da operação compliance zero, aconteceu ontem, né? foi deflagrada pela

Polícia Federal e a corporação investiga crimes relacionados ao Banco Master e ao dono do banco, Daniel Porcaro. Nogueira é indicado pela Polícia Federal como destinatário central das vantagens indevidas e como agente público que teria utilizado o mandato para favorecer Daniel Vorcaro. Alessandro Vieira entende que Nogueira e Cássio têm uma relação íntima, o que compromete a abertura de uma CPI que tenha o máster como foco. O pedido de suspeição foi feito junto com o senador Eduardo Girão do Partido Novo. É, o Alessandro Vieira disse nas suas redes sociais o seguinte: "Considerando a relação íntima e notória entre o ministro Cássio e o senador Ciro Nogueira, que hoje passou a ser oficialmente alvo das investigações referentes ao caso master, estou apresentando juntamente com o senador Girão um pedido de suspeição para que o mandado de segurança sobre a instalação da CPI do master seja distribuído para outro ministro do Supremo Tribunal Federal. E uma questão importante também

de destacar que o Alessandro tem protagonizado uma série de embates com ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele foi o relator da CPI que investigou o crime organizado no Brasil, aliás, autor do texto que pediu o indiciamento dos ministros Alexandre de Moraes, Dias Tofol e Gilmar Mendes, além do procurador geral da República, o Paulo Gonê, segundo ele, por crimes de responsabilidade. >> Eu entendo, Barros, obrigado pela informação. Ah, ontem até no primeira página ao lado de Max Cardoso e Eduardo Sares, aliás, belo programa, tá muito legal de ouvir. 5 da tarde, primeira página, depois do Radar Aliveira de Brasil com Silvio Navarro. Aliás,

programação tá muito legal de ouvir, viu? Ah, ontem eu disse o seguinte: é hora de rastrear quem é quem e quem está ao lado ou foi indicado por Círio Nogueira, hein? Vai ter que aparecer porque o cara é presidente de um dos maiores partidos do Brasil e a gente já entendeu que ele gosta de Dindim. tinha uma mesadinha de 300.000, 500.000, variava, acho que

de acordo com as tarefas, né, variava 300.000, 500.000. E, aliás, Barros, a gente tá relativizando ou normalizando algo que é muito preocupante. Por quê?

Se a gente imaginar o seguinte, vamos imaginar que tenha sido só o 300.000. Não, não foi 500. Ele recebeu só 300.000. Só 300.000.

3.õ600.000 no ano, bicho, de mesadinha, nesse caso com o Felipe Cansado, Vcaro, primo do Vocaro, se deu tudo certo nos projetos, tal, e ele recebeu quinhetinha por mês, eu tô falando de R$ 6 milhões de reais em um ano. Eu não posso achar que isso é pouco, porque quando essa turma entra em campo, quando o PT tá por aí, políticos corruptos estão em campo, a gente só fala em bilhão, 12 bilhões, 50 bilhões. É, então a gente acaba achando que 6 milhões, isso é pouco, isso não é nada, só 6 milha. 6 milhões.

A gente já entendeu então que o Ciro Nogueira gosta de um dinheirinho. Certo. Certo. Precisamos rastrear quem são os indicados do Ciro Nogueira, onde ele pôs gente para trabalhar para saber se ali não tem foco de O tema é ruim. rachadinha, se não tem foco de corrupção para poder atender interesses de privados, de outros, de terceiros.

A gente tá falando com algo que é muito ruim. É presidente de um dos maiores partidos do Brasil, centrão fisiológico que joga sempre do lado de quem tá ganhando. Esse é Ciro Nogueira, esse é o PP. É importante que a gente olhe pros indicados do Ciro em toda essa estrutura de poder e seus relacionamentos. Por quê, amigo?

Barros, acho que eu tô sendo claro, quentinho no mês. Quentinho. Ele vira pro pra Tominha, pra Curriola e fala o seguinte: "Tominha, tá aqui cinquentinha para você, cinquentinha para você e a gente vai defender esse projeto lá". Aí o cara do 50, você entendeu que pode ser um efeito cascata do ponto de vista da corrupção para emplacar o projeto, para travar um projeto? Quem foi que comprou os diretores do Banco Central que informavam o Vocaro?

Da onde vem o dinheiro? A gente já sabe. Veja, a gente tá falando de uma estrutura que deveria estar lá preservada, Banco Central. Tem corrupto lá, tem gente que entregava as coisas, provocaram lá. Todo mundo tem um preço. Esses caras

mostraram qual é o preço desses, né, desses serviços escusos, corrupção, bandidagem. Então, quando eu olho para Ciro Nogueira, eu eu nunca confiei no Ciro, tá? Desde o primeiro momento. Eu eu te contei essa história, Barros, posse do Milei. Eu tava com presidente Bolsonaro, tal em Buenos Aires, no Pestana. Aliás, um abraço para

Gustavo Jaruscio, meu amigo. Faz tempo que eu não falo com Gustavo, diretor da da Rede Pestana. Aí Barrosin tava no Pestana, presidente Bolsonaro sai, vai pra calçada, uma multidão em volta, gente em volta, carro passando em Buenos Aires, passando, buzinando. Bolsonar loucura, uma loucura. E eu um pouquinho afastado, como sempre fico assim, não fico no no no no furdúncio ali, né? Um pouquinho do lado.

Sai o Ciro Nogueira, bicho do hotel. sair com um shortinho de jogging, que vai fazer um jogging, né? Aquele ali não faz, ele fez foi fazer um cooper, sabe? Você ficou com o cooper, né? Ele, ele foi fazer o cooper, cooper, né?

>> Final ficou feito, >> feito o Cooper, né? Então o Cooper tava feito. Cooper feito. E não falei nada de errado porque, né? Aíos, ele sai uma camisetinha toda tal, um shortinha, ele olhou pro Bolsonaro e pro sucesso do Bolsonaro e nitidamente ficou com uma de uma inveja. tava

assim, tipo, esse povo está ao lado. Eu olhei, eu falei pro Bgo, o BGO tava, eu falei assim: "Isso não vale o feijão que come". Por quê? Isso tinha que estar junto, prestigiando, vibrando, torcendo. Foi ministro, pôra. Então, ó, dali,

aliás, há muito tempo a gente já sabia, mas ali eu confirmei que não dava para ter nenhum apreço pelo nome Ciro Nogueira. Aí eu te pergunto, Barros, o que o Alessandro Vieira está pedindo é suspeição, não é do Ciro Nogueira, é de quem anda com Ciro Nogueira e fala de um ministro do Supremo Tribunal Federal que tem o filho já com o nome mencionado, dinheirinho que recebeu, né, de de contratos, prestação de serviço junto a VOCAR. E aí a gente tá falando de quem? de Nunes Marques. A gente não tá falando nesse caso em específico, do Dino, do Zanin, do Morais, do Gilmar Mendes, do Tofoli. Eu tô pondo mais um na situação

que não é boa, que é o Nunes Marques. E agora, seu Cásio, que que o senhor vai falar? E agora, seu Cássio, entendeu que não dá? que o Sabiá que anda com o João de Barro vai virar servente de pedreiro. Só já entendeu que não é legal? Entendeu

que a moralidade ela deve permear a sua função a todo instante, a todo tempo. Já entendeu? Então, olha o tamanho da confusão. Ó o tamanho da confusão com o ministro do Supremo que deveria estar lutando por nós do ponto de vista da legalidade, do ponto de vista da moralidade, é apontado como um suspeito para julgar. >> Pitol, e tem uma questão importante nessa fala sua em relação ao Ciro Nogueira, que a Polícia Federal eh deflagrou essa quinta fase da compliance zero ontem e essa questão da mesada é um é a pontinha do iceberg. Se a gente

falar que era 300.000, foi para 500, era tinha um valor ali variável. Mas veja, a o relatório da Polícia Federal aponta que o Ciro Nogueira adquiriu uma participação societária em uma empresa >> por R 1 milhão deais >> que valia 13. >> Que valia 13. >> Então essa é uma questão. Segunda

questão, ele tinha contas pagas pelo Daniel Vorcaro. Por exemplo, uma diária em um hotel de Nova York, um hotel de luxo, a diária chega a custar R$ 130.000. R$ 1000 para ficar um dia, para dormir um dia no hotel em Nova York, 10 >> para fazer number uma privadinha diferente, >> bidê, né? >> Um bidê de ouro. É uma mangueirinha

diferenciada. >> É essa questão dos 500.000 ou 300.000. É, >> eu fico imaginando que se o Ciro Nogueira passar uma semana em Nova York, com tudo custeado, triplicou praticamente esse valor, porque o cartão de crédito do Ciro Nogueira, a fatura era enviada para o Daniel Vorcaro, né?

Então, a questão da mesada é uma, mas tem por trás de de toda essa questão uma investigação muito maior que pode complicar ainda mais a vida do senador. >> Bom, um alô pro Edmilson, já vou falar com o Manolo, né, que tá na linha. Já vou falar com o Manolo. Edmilson, Pitori, será que o Eduardo Bolsonaro não está fazendo uma tática diferente? Colocar o André do Prado, depois ele é indicado para um outro cargo e o Eduardo Bolsonaro assume a vaga? Eu não

concordo, mas eu acho que é isso. Essa é a intenção do Eduardo. Perfeito, Edmilson. Você tem razão. Você tá, você tem razão. Mas não é mais fácil

colocar alguém leal ao ao projeto para fazer com que esse movimento aconteça? Ser suplente do coronel Melo Araújo não é melhor do que ser suplente do André do Prado, valdemarista, centrão? Essa é a dúvida. Se o projeto é Eduardo Bolsonaro suplente pro eleito ocupar um cargo e Eduardo vem de senador, feita a ideia. A estratégia é boa, eu concordo, eu apoio, inclusive.

Mas por que que o nome do principal, de quem vai pedir o meu voto, não pode ser do Corodel Melo Araújo? É aí que tá pegando, é aí que não não desceu não. Não tá legal, tá? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.