---
video_title: "Por que o Brasil não se desenvolve | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: oFbyDDRX7Yc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oFbyDDRX7Yc
video_date: 2026-04-14T17:23:51+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, analisa porque o Brasil se tornou um país que não se desenvolve.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio, está chegando por aqui. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Hoje eu vou falar um pouco da política externa brasileira, eh, que é que significa a posição do Brasil no mundo, no chamado concerto das nações. Brasil é um país grande, é um dos maiores do mundo em extensão territorial, também em população, só que não tem presença, a presença do poder, que é o poder político, poder militar, poder econômico que os Estados Unidos têm. Nós fomos colonizados mais ou menos ao mesmo tempo que os americanos, né? E no entanto eles [limpando a garganta] são a maior potência do mundo. E nós

continuamos nos arrastando num subdesenvolvimento, ah, em desenvolvimento e aí vai. Nós já crescemos mais que a China. Eu lembro disso. Eu cobri o milagre brasileiro no Jornal do Brasil nos anos 70, a primeira metade dos anos 70. Crescemos em 5 anos a média média de 11,2% ao ano. Já chegamos a crescer 14%. Então

nós podemos por não continuamos com isso? Nós hoje estaríamos mais que a China, nós estaríamos entre as, digamos, as cinco grandes potências mundiais, pelo menos em economia. Mas não. Agora eu vejo, me chamou atenção disso um artigo do Dagoberto Lima Godói. Eh, é um gaúcho que foi presidente da Federação das Indústrias e foi representante do Brasil na OIT, a Organização Internacional do Trabalho da das Nações Unidas. eh, experiente,

consciente e lembra, ele pergunta no artigo, "Mudamos de lado, nós éramos Ocidente, não somos mais. Entramos nesse bricks dominado pela China, tá lá a Dilma, presidente do Banco dos Bricks. É o Sul Canton Norte, não é o Ocidente contra o Oriente. O que é? Tomamos partido hoje, né? Nicarágua, Cuba,

Venezuela, Irã. né? Eu lembro do episódio do das duas belonaves iranianas que chegaram ao Rio de Janeiro e lá lá ficaram, né, quando os americanos diziam são navios espiões, né? Toda toda a nossa a nossa ligação com a China pedindo que os chineses façam censura nas redes sociais brasileiras. Incrível, né? Eh,

será que mudamos de lado? Eu estou há 50 anos em Brasília. Antes disso, fiquei 3 anos no exterior. Então, tenho um uma certa afinidade com a política externa. Acompanhei muito, acompanho e e vejo que a política externa brasileira era uma política de estado, era a política do Brasil. O Itamarati

tinha uma tradição de pragmatismo responsável, né? O governo militar foi o primeiro a reconhecer o governo socialista ou comunista de Angola, né? Eh, então, primeiro lugar, os interesses nacionais, depois a ideologia. A ideologia ficava para trás, é pragmatismo. E hoje o que nós temos é a ideologia em primeiro lugar, né? É a ideologia do

Lula, do PT. e não do Brasil, que não corresponde, aliás, à ideologia de um país conservador como é o Brasil. Fica aqui isso registrado, porque a gente tá em ano eleitoral, né? Eh, só para lembrar, a gente fala muito do da necessidade do voto impresso para confirmar. Lá no Peru, tá havendo eleição, deu a maior confusão com voto, com célula. Não é isso que a gente quer

aqui no Brasil. A célula do voto é uma célula grande lá no Peru. O sujeito foi assinalando os seus candidatos, põe na urna. faltaram cédulas, eh, cédulas, né, que são fornecidas pela, [limpando a garganta] eh, pelo organizador das eleições. Lá, não é justiça eleitoral, mas o, o, o sujeito da logística da eleição tá preso, foi preso pela polícia, porque ele, muita gente diz que foi de propósito para as pessoas não votarem, né? Vai ter

segundo turno. A filha do Fujimore vai pro segundo turno, foi a mais votada, né? Mas enfim, só paraa gente lembrar que vamos ter eleição aqui. Eh, a presidente do TSE tá largando o TSE um mês antes, vai assumir o Nunes Marques, o vice dele é o André Mendonça, né? Mas, eh, não bastam só mudar as pessoas, n o eleitor tem necessidade de saber como o seu voto é contado. Isso são decisões de

tribunais aqui na Europa, né? Eh, que não pode funcionar. um sistema de apuração em que o eleitor não tenha noção, não consiga entender como é computado o seu voto. De Lisboa, Alexandre Garcia. Valeu, xará, querido.