---
video_title: "Tomé Abduch critica ativismo político de Wagner Moura"
video_id: Om3bgr7kfAw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Om3bgr7kfAw
video_date: 2026-03-16T21:30:09+00:00
video_description: |
  O deputado estadual Tomé Abduch (Republicanos-SP) criticou a atuação do ator Wagner Moura fora do campo cinematográfico. Em sua análise para o Jornal da Auriverde, o parlamentar focou no ativismo político de esquerda exercido pelo artista, alegando que tal postura se distancia das reais necessidades e prioridades da população brasileira. A crítica central do deputado recai sobre a desconexão entre o discurso ideológico e as demandas urgentes do país.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha ele chegando por aqui. Nome dele é Tomé Abduch, deputado estadual em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. >> Wagner Mouro, indicado para um Oscar. E a pergunta que fica: até onde vai o talento do ator e a coerência como cidadão brasileiro? Durante dias, muita

gente tratou a possibilidade de premiação como se fosse uma vitória nacional antecipada, quase um marco histórico para o Brasil. Será? Wagner Moura, nos últimos anos tem usado sua visibilidade internacional para atacar grande parte da população que não acredita e não aceita o nosso atual governo. Ele deixou de ser um ator e, infelizmente, se tornou um militante de torcida organizada. Transformar uma trajetória individual de sucesso profissional em um tipo de símbolo nacional da esquerda contra o fascismo me parece um tanto incoerente.

Primeiro, é importante definir o que é o fascismo e quem realmente são os fascistas. O fascismo é uma política totalitária, onde o Estado controla todas as esferas da vida pública e privada, concentrando o poder absoluto com uma repressão violenta à oposição, tem rejeição a uma economia liberal e se utilizam da força do terror contra opositores políticos. Eles fazem de tudo para controlar os meios de comunicação e assim disseminar sua ideologia e reprimir a oposição. Nos países por onde passaram se infiltraram instituições como poder judiciário, cultura e educação. E uma reflexão importante, de que lado da história parece estar Wagner Moura? Existe ainda outros pontos que

quase não aparecem nas celebrações. A cultura deve ser sim respeitada e terá girodado, mas quais são as prioridades de uma nação? Se tivermos que produzir um curtametragem ou ajudar crianças que estão morrendo de câncer por não terem remédios, o que você faria? Se tivermos que produzir peças de teatros por todo o país ou melhorar a merenda escolar, o que você faria? Se tivermos que produzir shows em todo o país ou melhorar as delegacias das mulheres, o que você faria se tivermos que direcionar 16 bilhões da lei ranê para a cultura ou levar saneamento básico para comunidades da cidade de Recife, onde o filme se passa, o que você faria? O filme O

agente secreto recebeu cerca de 7,5 milhões em recursos públicos por meio do fundo setorial do audiovisual. Dinheiro do contribuinte, dinheiro que saiu do bolso de milhões de brasileiros que vivem em um país com problemas muito mais urgentes. Mais uma vez eu repito, quais são as principais prioridades de uma nação? E isso não tem nada a ver com o respeito pela cultura, mas a ironia talvez esteja em outro ponto. Durante décadas, boa parte da esquerda brasileira construiu um discurso crítico em relação aos Estados Unidos, denunciando o chamado imperialismo cultural, criticando Hollywood e o modelo americano de entretenimento. mas

bastou a possibilidade de reconhecimento justamente em Hollywood para que isso passasse a ser tratado como auge da validação do cinema brasileiro. De repente, o prêmio americano vira símbolo máximo de prestígio. O discurso da esquerda é totalmente incoerente. Acho que até eles devem ter ciência disso em um abismo moral sem fim. Enquanto isso, o Brasil real continua enfrentando desafios muito mais concretos. A dívida

pública cresce, juros elevados, a corrupção volta ao centro das discussões, alimentos mais caros, produtos mais caros, hospitais seguem com filas intermináveis e a segurança pública se deterioriza em todo o país. Então fica uma pergunta simples. Como Wagner Moura consegue defender tudo isso? Wagner Moura perdeu o ócar do filme O Agente Secreto, mas ganha o Óscar do maior cara de pau do Brasil. Que saudades do Capitão Nascimento. O

meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. Muito bom, Tomé. Muito bom. Olha, eh, eu entendo que tudo tem o seu orçamento, a sua pasta, a cultura, não sei o quê. Tudo bem, eu entendo. Mas me diz uma

coisa, na sua casa, na sua casa tem alguém doente aí agora precisando de recurso para o tratamento? Você deixa de atender essa pessoa para fazer uma festa? Não, vamos fazer uma festa aqui. 7 milhões da do dinheiro da do do povo. Nós fizemos uma campanha semana passada para ajudar o Gabriel, filho da Aala, morador de Feira de Santana.

R$ 12.000 para sobreviver um garoto. O Nícolas, eu vi o vídeo do Nicolas daquele garoto que precisava de um medicamento para respirar sem ajuda de aparelhos. E o governo negando. O governo de vez falar: "Opa, vem, é um brasileiro, é, é um irmãozinho nosso, é, tá precisando de dinheiro, tó.

Não, não. Lula vai viajar, o Wagner Moura recebe dinheiro de Juanê. Desculpa, mas não pode, a gente não consegue estabelecer uma ordem de prioridade. Eu tô muito sonhador hoje. É, tô muito ingênuo hoje. Ou eu posso

sonhar com o Brasil que olha e falo assim: "Eu não posso patrocinar um filme, sendo que tem agora uma criança precisando de um medicamento de alto custo, de uma internação e não tem. Me perdoe, eu não consigo achar normal. Tem que priorizar, tem que priorizar. Acabou. Essa história de não, mas tem que ter paraa cultura enquanto a casa tiver essa zona nas mãos do PT. Não dá para eu

achar que tá aqui. É normal. É normal. Nós temos que colocar dinheiro da lei Juanê pro Wagner Moura querer ganhar Oscar pro diabo que carregue. Eu preciso colocar dinheiro, dinheiro para salvar vidas. Tem brasileirinho

agora precisando da gente, sabe? É, me perdoe se eu tô sendo aqui sonhador, né? Me perdoe. Chama a turma lá para mim. É, por gentileza. Lu, só

uma um registro aqui. Adalberto Fernandes, Pitoli, você subestima a minha inteligência ou tem medo do Gilma Mendes? Ele é o chefe, o resto faz o que ele quer. Ô, Adalberto, eu acho que você não me assiste todo dia. Eu sou o único, o único que tem pedido aqui todos os dias investigação com relação ao Gilmar Mendes e uma provável conexão com Tofol e o Taiayá. Eu tenho que falar provável

porque é um tema que me protege, não posso acusar, não tenho provas. Eu tenho que ser prudente, Adalberto, mas veja qual veículo está pedindo para que a Polícia Federal investigue Gilma Mendes. Vê qual veículo aí. Eu não tô subestimando a inteligência de ninguém, em hipótese alguma, mas eu não posso, né, ou ler uma mensagem como essa e achar que tá tudo legal, né? Não, não posso, né? Então,

vamos lá. Faz parte. Subestim inteligência, né? Quem que sou eu? Yeah.