---
video_title: "Gilmar Mendes não resiste a um microfone da imprensa | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: reXROl4BWsU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=reXROl4BWsU
video_date: 2026-04-24T16:01:29+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, comenta as recentes entrevistas fornecidas pelo ministro do STF, Gilmar Mendes, e as polêmicas que as falas geraram.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Mas antes tem Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar. >> Gilmar Mendes não resiste a um microfone da imprensa. Ele como um agente político, mais do que qualquer coisa, e político do centrão fisiológico, vamos combinar, ele adora dar entrevistas e sair detonando todo mundo e justificando o injustificável. Pois bem, a entrevista que ele concedeu a Globo paraa Renata Lopret foi um fiasco. E não satisfeito,

ele falou depois em outros veículos e dobrou a aposta na sua insensatez, aliás, destilando o preconceito o tempo todo. Contra Romeu Zema, ele disse que eh sátira tem limite e questionou o que ele acharia se ele fosse retratado como um boneco homossexual. Seria ofensivo? Não perguntou o homofóbico Gilmar Mendes. Ainda fez troça do sotaque do mesmo Romeu Zema, como se ele falasse um dialeto próximo do português, né? Porque

ele tem aquele sotaque carregado de mineiro que, segundo Gilmar Mendes, é semelhante à turma do Timor Leste. Ou seja, não satisfeito em ridicularizar, em debochar de todos os mineiros, ainda atingiu a turma do Timor Leste de graça. O Romeu Zema respondeu à altura. Ele disse que não importa muito o que ele diz ou como ele diz, mas o que o povo simples como ele não entende mesmo, é o que o Gilmar Mendes e seus companheiros fazem. Afinal de contas, eles transformaram o Supremo Tribunal Federal num eh num grupo de defesa de bandidos corruptos e garantistas da impunidade, né? Até porque o garantismo de alguém

como o Gilmar Mendes é muito seletivo. Na hora de aceitar gravações obtidas por meio de hackers ilícitas, portanto, que ajudaram a enterrar a Lava-Jato, ele aceitou numa boa. Aliás, a Lava-Jato é uma operação que ele tem verdadeira obsessão contra, né? Não era sempre assim. Ele falava da cleptocracia do país, mas quando a Lavajato chegou perto de tucanos e do próprio poder judiciário, ele mudou o discurso. Hoje

não tem um único corrupto preso na Lava-Jato. Todos eram culpados, todos reconheceram e devolveram recursos, inclusive aos cofres públicos. Nem mesmo Sérgio Cabral, condenado a mais de 400 anos, está atrás das grades. E o Gilmar Mendes defende justamente esse tipo de garantismo, que é a garantia da impunidade de verdadeiros corruptos e bandidos. Quando se trata do julgamento teatral contra Jair Bolsonaro e seu entorno, ele volta a jogar o garantismo na lata do lixo. Além disso, né, eh,

Gilmar Mendes foi extremamente leviano, acusou o senador Alessandro Vieira de ser financiado pelo crime organizado ou de estar sob ameaça do crime organizado, porque indiciou no seu relatório que acabou não sendo aprovado na CPI do crime organizado três ministros do Supremo, entre eles o Gilmar Mendes, além do PGR, Paulo Gonê. Gilmar Mendes diz que tudo que ele fez foi conceder um rabiascorpos e isso foi o suficiente para ele ser indiciado. Não é verdade, mas já que o assunto é abascorpos, um levantamento da imprensa mostra que Gilmar Mendes entre 2009 e 2019 liberou nada mais nada menos do que 620 H6. O segundo colocado foi o ministro Edson Faquim com menos da metade desse número. Quando a turma do Porta dos Fundos faz humor, portanto, ridicularizando o Gilmar Mendes como alguém que venderia abascos, eles não são incluídos em inquérito algum de fake news, talvez porque seja um grupo mais à esquerda. Mas o Zema, por fazer piadas

com fantoches, com bonecos, ele está incluído no inquérito do fim do mundo. Que o Gilmar Mendes respondendo a Renata Lopet, que apertou o ministro dizendo que olha, isso serve hoje como instrumento de perseguição. Basicamente ele disse vai acabar quando terminar, no mínimo até as eleições. Ou seja, ele confessa que se trata de um instrumento de perseguição política. Até quando ministros como Gilmar Mendes, Dias Toffoli e Alexandre Moraes vão continuar no STF destruindo a instituição?

Pois é, consta.