---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 25/03/2026"
video_id: i4b0wNp6QsQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i4b0wNp6QsQ
video_date: 2026-03-25T21:14:43+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Aurde, [música] >> Aur Verde Brasil. São 15 horas. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. [música] Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta. Apresenta, Radar Auriverde Brasil.

>> Apresentação, Silvio Navarro. [música] >> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Tá no ar o Radar Audi Verde. São 15 horas. Hoje é dia 25 de

março de 2026. Nós vamos juntos até às 17 horas, até às 5 da tarde com notícias, opinião, análises, entrevistas, tudo por aqui na Casa da Direita, levando a voz da direita cada dia mais longe. Para você que já chegou, tá com a gente pelo nosso canal no YouTube, tá nos acompanhando pelas redes sociais, estamos em vídeo, então já deixa seu polegar na tela, deixa seu like, deixa o seu joinha, é um recado pra plataforma que o nosso conteúdo é relevante e assim a nossa voz vai a cada dia mais longe. Deixe seu like, curtir, compartilhar e comentar. Aliás, ao comentar, ao deixar o seu recado aqui no chat, não deixe de dizer a cidade onde você nos recebe aí na sua televisão, você que nos acompanha pelo celular, pelo computador, curtir, faça como ó, Luía Fernandes já chegou, a Jane Isabel também de Porto Alegre, a Drias, a Lucinda Graciele, a Teresa Souza tá no Rio de Janeiro, Valquíria Brandão, Antônio Gomes Dias, o André Schosler, a Maria Lúcia Lu, Maria Lúcia Lu, a Dulce Teixeira, todo mundo que vai chegando por aqui no Radar Auri Verde, fazendo conosco a melhor programação da sua tarde. Vamos juntos até às 17 horas. E

vou repetir, para você que ainda não conhece a comunidade Auriverde Brasil, aliás, ontem trouxe aqui um perguntas e respostas tentando esclarecer muito mais sobre essa fortaleza da Auri Verde Brasil, a fortaleza da casa da direita, um espaço novo que foi criado por aqui e você é nosso convidado a conhecer. E o que que é exatamente a comunidade Auriv Brasil? Bom, adoro essa palavra, um ecossistema exclusivo e fechado para quem busca jornalismo sério, sem filtros e sem as amarras do algoritmo das redes sociais. Um espaço de resistência intelectual, onde você tem acesso a áudios de bastidores, análises estáticas sobre 2026, esse ano grande, ano par, ano de eleições no país, uma batalha que já começou, relatórios estratégicos e um ambiente de networking com outros patriotas que compartilham os seus valores. Quando eu falo ambiente de networking, significa que você pode divulgar a sua empresa. Você vai dividir

ideias, valores, trocar informações com outros patriotas que pensam exatamente com você. Se você assinar e não gostar, bom, oferecemos a garantia de blindagem incondicional de 15 dias. Se por qualquer motivo você sentir que a comunidade não é para você, basta nos enviar um e-mail e dentro deste prazo devolveremos 100% seu investimento, sem perguntas e sem aquelas letras miudinhas, não é mesmo? O risco é todo nosso. Então fica o convite para você conhecer a nossa fortaleza livre de algoritmos, livre da censura das redes sociais, um espaço independente, onde você vai dividir conosco, comigo, com Alexandre Pitoli, Cláudio Coffon, com Olavo Pellegrina Júnior, análises e bastidores. E ali tem muita coisa, viu?

vídeos exclusivos, muita coisa que a gente não diz às vezes nos programas nossos diários aqui no jornal pela manhã, no radar, no meio da tarde, mas nós colocamos essas informações, material exclusivo na nossa comunidade, informações de bastidores, bastidores de Brasília, nesse ano tão grande. Então, tem um QR code que aparece aí no cantinho da sua tela. Se você tiver diante da tela, do monitor, da TV, aparece lá embaixo no cantinho. É o caminho mais fácil, um passo a passo muito simples. Você é um Qcode de distância da nossa trincheira. Agora

15:05. Deixa eu cumprimentar Alexandre Pitoli comigo nessa quarta-feira. Pitoli, tudo bem? Você tá em São Paulo, Pitoli. Eu não ouço o Pitoli nesse momento.

>> Agora, agora me ouve? >> Agora sim. Ah, então era, eu tava testando aqui esse mut novo para mim aqui, tava tava num teste, mas agora sim. Silvio sim, estou em São Paulo desde ontem aqui, aliás, desde segunda-feira à noite, ontem participamos da premiação do IBEST 2026. Silvio, sabe aquela sensação de um peixe no asfalto? A mesma sensação que eu tive

ontem. nem não era nem fora d'água, era um peixe no asfalto, um ambiente absolutamente diferente daquilo que a gente eh convive e conhece. Silvio, você esteve conosco na Avenida Paulista naquele 1eo de março. Agora você imagina aquilo e faça absolutamente a a uma transformação do avesso. 180º, Silvio, exatamente o que eu senti ontem, num ambiente onde o padre Júlio Lancelote foi aplaudido em pé, em pé. onde

jornalistas passaram por ali fazendo um trabalho absolutamente diferente do que do que a gente propõe, enfim, e outras premiações, como, por exemplo, a premiação de Wagner Moura. Então, aí já deu para entender onde a Oriverde estava. Mas, Silvio, entendo eu que para nós eh que somos do interior de uma rádio que veio do A há tão pouco tempo, estávamos filiados a uma rede de rádio, fomos expulsos dessa rede de rádio. Há 2 anos e 5 meses, retomamos o nosso trabalho conquistar uma uma posição como essa, né, no meio de de de outros que ali estavam, inclusive como premiado Brasil 247. Acho que é é um uma primaço, Silvio. Acho que coroa um trabalho de

uma equipe valorosa, né? Gigante do ponto de vista da da do comprometimento, da dedicação, da garra, enfim. Acho que foi legal se viu ver o nome da Orivide ali num telão onde depois o premiado foi o Brasil 247. É isso, Pitoli. Olha, já passei por uma experiência similar a essa em premiações que mostram muito, são reveladoras sobre o perfil hoje dos principais veículos de comunicação e quem ocupa essas redações.

Hoje, quando eu falo principais, eu falo os tradicionais, não aqueles eh em relevância, em alcance, não aqueles principalmente que estão do nosso lado da trincheira, mas aquela velha mídia, quem são os profissionais que estão lá e também muitos dos eh repórteres, a gente acompanha muito eh nesse nessas premiações exatamente e essa redação essa geração w, essa geração progressista. Essa geração de esquerda explica por explica o que aconteceu com o jornalismo, sobretudo com a mídia brasileira. Eu acho que é uma experiência ir a essas a determinados eventos pitólicos, mas a grandeza da Auri Verde tá lá representada por você e tenho certeza orgulho de todos os profissionais que integram a família Auri Verde. Eh, me sinto honrado, Pitoli, por esse prêmio. Fico orgulhoso pela marca Auri Verde ter sido tão lembrada. eh, pelo público. Tenho

certeza que essa é a verdadeira análise, a verdadeira pesquisa, a verdadeira leitura, né? O recorte é o público. Esse vale muito mais do que a opinião de colegas, colegas de profissão. Dito isso, vamos girar as notícias desta quarta-feira, 25 de março. Vamos lá.

Começando pelo estado de saúde, o presidente Jair Bolsonaro como é pra nossa transmissão, sempre atualizando informações sobre presidente Bolsonaro, que segue na unidade do DF Star em Brasília à espera de alta médica. Evidentemente o presidente hoje são 12 dias, desde 13 de março, o presidente Jair Bolsonaro permanece na unidade hospitalar, apresentou melhora, graças a Deus, nos últimos dias. E a pouco um dos médicos que assinam o a sequência de boletins médicos diários responsáveis pelos cuidados ao presidente Jairo Bolsonaro, Dr. Brasil Caiado, deu uma entrevista coletiva para todos os microfones que estavam ali na porta da unidade do DF Star. A gente tem um trecho dessa entrevista coletiva, nós vamos exibir e na sequência trazemos mais informações. Vamos lá. período de

convalescência. O raio X de ontem à noite nos deixou muito tranquilos, porque há uma significativa melhora do lado direito, praticamente o pulmão tá normal e ainda uma lesão residual que também já era esperada pela gravidade no pulmão esquerdo. Isso agora vamos ser mecanismo de fisioterapia intensa. Nós já combinamos com o fisioterapeuta a partir da alta para que seja feito todo o tratamento eh em casa, disciplinado, com a rotina e uma prescrição precisa. nutricionistas também e nós todos já numa programação de transição para casa.

>> Ele vai ter alta hoje. Ele está alta hoje. >> Como o antibiótico termina o ciclo amanhã, nós estamos com uma programação paraa alta pra sexta-feira. >> Nós estamos ao vivo na CNN. Doutor, como é que a equipe médica avalia a domiciliar e como que vai ser feito o acompanhamento médico na residência dele a partir de agora?

Nós que conhecemos intrinsecamente as patologias das quais ele é portador, eh percebemos que o ambiente domiciliar é um ambiente humanamente mais saudável, mas não menos importante, os nossos cuidados, talvez até mais intensos. Nós já estamos preparados. O ambiente domiciliar já foi também preparado, está em preparação pela família, porque a decisão foi bastante recente para ser adequada para nós eh que nós tivéssemos o menor risco, eh, a redução de riscos para ele no ambiente residencial. Que >> vai ter no ambiente residencial de apoio de apoio hospitalar para ele conseguir ter o mesmo nível de tratamento aqui no hospital? O que que vai ser em casa?

>> Normalmente você em casa e no hospital dificilmente você terá a mesma estrutura. para qualquer pessoa. O que nós talvez tenhamos uma situação bem melhor em relação ao ambiente que ele estava, não é isso? E em casa você tá permite profissionais 24 horas por dia. Eu digo profissionais do ponto de vista da enfermagem ou auxiliar de enfermagem, um apoio mais intenso da nutrição dos nutricionistas, uma frequência maior da fisioterapia. Eh, do ponto de vista da

estrutura, já foi providenciada uma cama diferente, mais adequada para um problema quase que central dele hoje, que é o refluxo gastroesofágico. E essa essa mudança para uma cama mais adequada também a gente espera que reduza os riscos. >> Essa necessidade de acompanhamento e essa necessidade de acompanhamento com monitoração, monitoramento 24 horas pode extrapolar o prazo de 3 meses que consta da decisão do ministro Moraes? >> Pelo que eu entendi, e é uma avaliação prévia que ele fez que que é do período de convalescência. Estatisticamente, quando nós verificamos eh casos semelhantes com possibilidade de fibrose, uma cicatrização, que eu já até citei aqui diferente, eh estima-se uma melhora entre que pode acontecer. Você

tem casos de melhora em seis semanas, 12 semanas e até 6 meses. De qualquer forma, nós não saberemos como ele evoluirá. O que nós temos que fazer é uma avaliação periódica. Sistema de UTI, acredito que não. >> A recuperação pode eh livrar o de do sistema prisional ou vocês projetam isso para uma avaliação daqui a três meses?

Ou seja, resumindo, o quadro pode voltar a piorar se ele voltar pro regime do sistema prisional. >> Se você faz uma comparação do sistema domiciliar e prisional com as restrições, é, você percebe que a o ambiente residencial é sempre melhor. Agora, a decisão judicial não compete a nós, mesmo porque nós não temos competência para essas análises todas de decisão de justiça. O que nós temos que fazer é acompanhá-lo e fazer a programação de redução de risco. 90 dias que o Alexandre decidiu a vida do presidente teria risco na vida do presidente se ele tiver que voltar na nação? O que eu falei, a gente trabalha

para redução de riscos. Então, se você tem um ambiente com menor chance de risco, que é em casa, é sempre melhor. Em tese, se você comparar os ambientes em outro ambiente menos adequado, certamente em relação ao invescimento do pulmão. Enquanto a isso, tem algum? >> Quando nós falamos da possibilidade da fibrose pulmonar, por quê? Porque quando

você analisa a literatura médica, nós sabemos que pode evoluir de uma forma cicatrização normal ou não, mas depende do tempo. Não, a gente fica sabendo só depois de semanas. ainda não foi curado. O senhor pode dar maior detalhamento, quanto tempo deve demorar para ser curada? Qual que é o tratamento em relação a isso?

>> É porque normalmente, como eu falei, existe a fase aguda da doença que é bastante grave, depois você entra numa fase que nós chamamos subaguda e depois a parte crônica ou a fase de convalescência. Como evoluirá essa cicatrização e se vai sim aparecer uma fibrose pulmonar? Realmente agora a gente não sabe. Faremos controles a posterior. >> Tá aí, portanto, um trecho da entrevista coletiva do Dr. Brasil Caiado. Ele falou

ali por pouco mais de 5 minutos com uma série de jornalistas que estavam na frente da unidade do DF Star e a expectativa, vou tratar assim com a devida cautela, Pitoli, da saída do presidente Jair Bolsonaro na sexta-feira e a ida para a casa, para a sua residência, onde, segundo o doutor, está sendo e ela está sendo adaptada, talvez alguns ajustes para receber o presidente Jair Bolsonaro. O regime domiciliar foi autorizado pelo ministro Alexandre de Moraes por 90 dias. Falamos muito sobre isso ontem. Ainda hoje repercute essa decisão do ministro Alexandre de Moraes e, portanto, o presidente Jair Bolsonaro tem essa possibilidade, essa previsão e nós eh torcemos, evidentemente, para que ele vá para casa o quão logo possível, tão logo possível. >> Silvio, diferentemente de muitos jornalistas que ali estavam, a gente tem essa torcida pela vida. do presidente

Bolsonaro e pela plena recuperação, porque eu uso uma frase que a gente percebe muitos torcendo pro jacaré no filme do Tarzan, né? A gente tem essa sensação de que estão torcendo para dar errado. Não, como é que a gente faz para dar errado, hein? Como é que a gente faz para ele piorar, hein? a gente pode mandar ele de volta paraa prisão. A

sensação que a gente tem é essa. Agora, Silvio, chama atenção a qualidade técnica na fala do Dr. Brasil Caiado, porque por diversas vezes, ao longo da entrevista, o que a gente percebeu foram cascas de banana que foram jogadas ali para ele tentar se enrolar do ponto de vista do prazo de recuperação, do ponto de vista da maneira como ele poderia se recuperar em casa ou de volta à prisão. Veja, o tempo todo as perguntas tentavam induzir, levar o Dr. Brasil Caiado ao erro, levar ao erro de, por exemplo, dizer assim: "Não, ele já deve est bom, não, ele vai recuperar, ele vai ficar legal. Ah, então vai ficar legal, pode

ir pra cadeia". A sensação que a gente tem é essa, que as pegadinhas, né, ali, as armadilhas foram criadas, mas o Dr. Brasil Caiado foi extremamente claro, ele foi preciso, pontual nas suas falas. E deixa também pra gente, Silvio, a seguinte mensagem: embora tudo caminhe bem paraa alta na sexta-feira, então ser levado para casa ainda demanda, né, uma série de questões, pontos importantes, por exemplo, um dos pulmões que ainda demanda uma tensão maior, o outro já melhor recuperado. E diante disso tudo, Silvio, hoje pela manhã, eu repeti essa essa fala algumas vezes, o chat GPT, provavelmente trabalhando e muito do ponto de vista daquele prompt, daquela pergunta que se faz ao chat, né? Ah, por

exemplo, um idoso, quanto tempo leva um idoso para se recuperar de uma pneumonia, broncopneumonia? Deve ter chegado lá 90 dias a resposta. Só que a gente sabe, Silvio, que quem lida hoje com a inteligência artificial, que o tal do prompt, que a pergunta que você prepara para ter a melhor resposta do chat, ela carece de ser uma pergunta completa. Lembra na época da escola que era resposta simples e resposta completa, eh, mediante a pergunta a gente sabia o que vinha. Então, por exemplo, Silvio, será que ele eh perguntou pro chattou na pergunta que esse era um idoso frágil? Segundo o Dr. Brasil Caiado,

esse idoso de 71 anos é frágil. Esse idoso tomou uma facada que por três mm não tirou a sua vida com a lâmina enferrujada. Esse idoso passou no último dia 13 de abril, né, do ano passado, então no último 13 de abril, há praticamente a um ano, por uma cirurgia de 12 horas para reconstrução do da sua parede abdominal. Depois disso, crises de soluço constante. Depois disso, ainda tivemos a questão da Héli no final do ano, todas as outras cirurgias já realizadas. Ou seja, ao montar esse

prompt, a pergunta pro chatt, ele perguntou corretamente ou simplesmente quanto tempo leva o idoso para se recuperar de uma broncopneumonia? 90 dias. Porque o que o Dr. Brasil Caiado já coloca é o seguinte: de seis semanas a 6 meses, onde está? Por que 90 dias?

Foi o chatt é uma vontade de manter o presidente Bolsonaro sob essa tortura do ponto de vista de não pisa fora da risca que eu te devolvo paraa cadeia, hein? Ó, não recebe ninguém na sua casa, não pense em mexer no celular, não pense nisso ou naquilo que a gente te devolve pra cadeia. A sensação que eu tenho é essa, Silvio. É um chat CPT mal perguntado, com uma resposta que pode ser ah, 90 dias, OK? coloca lá na decisão, o resto eu faço. Quer continuar

a perseguir, quer continuar a torturar. E ao mesmo tempo, só para para fechar, Silvio, ah, essa essa qualidade de pergunta vem do jornalista que a prepara, mas ele vem imbuído, ele vem pronto com o que ele tem no coração. Não é só razão, não é só profissionalismo. Que a gente sabe ali é que muita gente quer ver o presidente Bolsonaro, não é nem em casa e nem atrás das grades. Silvia, a gente já sabe onde é.

Mas disso eu não tenho a menor dúvida, nenhuma dúvida. A boca deixa escapar, fala aquilo que o coração tá cheio. Uma linguagem bem coloquial aqui, mas é exatamente isso. >> Agora são 15:17. Fazer uma pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Auri Verde Brasil. Falar de saúde, falar com o meu amigo Daniel que tá passando por aqui nessa quarta-feira. Olha, sabe aquele, eu tenho certeza que muita gente vai entender o que eu tô falando. Aquele dia em que você sente o corpo pesado, essa palavra mesmo, pesado. É um aperto da nuca, cabeça pesada, o rosto esquenta, vem uma aquela canseira do nada e aí quando você vai checar, às vezes a a pressão arterial não tá boa. E o pior é

que tem gente que vive assim, né? vai passar. Às vezes vem até um susto no meio do caminho. Daniel, como vai você nessa quarta-feira, meu amigo? Tudo bem?

Olha, para quem quer cuidar do corpo, cuidar da pressão arterial, é aí que a gente fala todos os dias sobre a importância do magnésio 5.0 da Lírios como um suporte, né? É um suporte pro dia a dia, Daniel. É isso aí, Pitório. É isso aí, meu caro Silvio. É exatamente

isso. E você falou aí de muitas vezes a pessoa tá se sentindo esgotada, sabe quando a pessoa 9 horas da manhã, às vezes a pessoa tá chegando ainda no trabalho, né, e a pessoa já tá reclamando de canseiro. É um desânimo, é uma bojação. To toda hora a pessoa tá bocejando. Isso aí não é legal. Faça uma

experiência. anota no calendário, mas faça essa experiência. Porque muitas vezes, Silvio, a pessoa fica pensando, nossa, fulano deu testemunho lá desse magnésio, mas será que funciona mesmo? Faça a sua experiência, melhora. Isso aí é é dados são dados científicos que provam que provam que o uso diário desse suplemento melhora a qualidade do sono, melhora a imunidade, a pessoa não fica doente toda hora e as dores vão embora. O que que

você precisa fazer? Usar esse suplemento diariamente. Olha só, você toma duas cápsulas à noite só, nada mais. E a sua qualidade de vida melhora. Absurdamente. Agora vou te

contar um negócio, Silvio, para você e para todos que estão nos ouvindo, para quem tem crises, para quem tem crises de enxaqueca, isso daí é como tirar com a mão, viu? Sabe aquela pessoa que tem a dor de cabeça o dia inteiro, aí toma remédio para melhorar, toma o remédio segunda vez, mas daqui dois dias volta de novo a crise de enxaqueca. Faça o uso do magnésio 5.0 da Lírius. Você vai ver como que a sua saúde melhora e você nem vai lembrar quando foi a última vez que você teve uma crise de enxaqueca.

Agora, Daniel, olha só, pessoal já tá batendo olho na tela. 0800 787 4040 para >> pr para não esquecer. 087 08787 4040, mas tá esperando aquela sua condição especial pra gente começar o nosso radar, Daniel. É para você ligar e começar a experimentar você e a sua família. 0800 787 4040. Liga agora e aproveita. Vamos

fazer o seguinte, você paga só 20% do valor. O frete nós não cobramos, entrega rapidinho na sua casa. E eu vou fazer um negócio muito legal. Vou mandar os presentes. Três, a caneca da Auri Verde, que é uma parceria da Lírios com a Auri Verde. Por isso que você tem que dar

essa moral e ligar pra gente, porque olha, melhor magnésio do Brasil e é parceiro da Auri Verde. Vai ganhar a caneca, vai ganhar uma cafeteira portátil, faz cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver e ganha creatina. Nós queremos promover a sua saúde. Você só precisa dar um passo à frente, que é fazer essa ligação paraa nossa central. 08007874040, Silvio.

>> É isso. 080078740. Peça já o seu Magnésio 5.0. O magnésio mais completo é o Dalírius Suplementos.

É saúde de dentro para fora. Até já, Daniel. >> Até já. Agora 15:22. Eh, eu queria só fazer aqui um complemento eh ainda sobre a questão da entrevista do Dr. Brasil Caiado aos

jornalistas sobre estado de saúde do presidente Jair Bolsonaro. Pitoli fez uma menção ao comportamento, e falo isso com muita muita cautela, o comportamento de determinados profissionais de imprensa que carregam a ideologia para pra ponta da chuteira, para fora das redações e elas chegam ali ao microfone no momento de uma entrevista. H, eu há pouco, por exemplo, vou dar só um exemplo. acompanhava a CNN e um analista da CNN dizia isso, aliás, em estúdio, não ali na ponta, mas dizia, por exemplo, que apuração dele, o ministro Alexandre de Moraes avalia sim que depois de 90 dias Jair Bolsonaro pode ou talvez deve retornar para eles falam papudinha assim, né, com alguma entonação, para a papudinha depois deste período. E em algumas perguntas, isso ficou também muito claro, aquele que tá lá na ponta, como eu disse, e já passei por essa situação muitas e muitas vezes na minha vida, de ser o repórter que está na rua naquele momento, é profissão repórter mesmo. E olha, eu digo que isso

é uma escola pro jornalismo, é você estar na rua com o microfone na mão acompanhando em loco. Mas, principalmente, é só esse o meu ponto. queria eh com muita com muita cautela mesmo, tá? Eh, quando se trata de questões de saúde e você precisa fazer uma pergunta a um médico ou algum familiar, algum amigo que está ali naquela situação, naquela hora, é preciso algum cuidado, o mínimo de humanidade. Você está falando de saúde e de alguém que corre risco de morte.

Tanto que a decisão do ministro Alexandre de Moraes, podemos falar muito sobre ela, fala sobre isso com amparo naquilo que a Procuradoria Geral da República compreendeu ser uma necessidade a transferência pro regime domiciliar por risco de morte. Ou seja, alguém que está numa situação de risco, tenha cuidado, tem o mínimo de humanidade, de humanismo ali naquela hora. É só isso que eu tô falando. Deixa. Você pode não gostar da da de quem está hospitalizado, independentemente do campo político.

Você pode não gostar, mas tenha algum cuidado ao fazer a pergunta. É só um recado de um de um de um velho jornalista aqui. Você fez um sinal? Não sei se você queria complementar. Acho que tô sem seu áudio. Pitóle, ele

tá mutado >> agora. >> Agora sim. Desculpa, eu tô aprendendo aqui, Silvio. Eh, na verdade é sobre essa análise ou essa informação que, segundo Fontes, Morais pode depois de 90 dias devolver o presidente Bolsonaro ao sistema prisional. Silvio, no meio disso tudo, e me perdoe se eu tiver furando a pauta, né? Eu nós temos uma CPMI que

pode ser prorrogada, que é do INSS. Nessa CPMI do INSS vai aparecer Banco Master. Ao mesmo tempo, nós temos a instalação da CPMI do Banco Master, que também atingirá em cheio ministro Alexandre de Moraes. Então, ontem, quando fui informado da prisão domiciliar humanitária ah de Jair Messias Bolsonaro, a minha mensagem pros meus próximos, aqueles que conversaram comigo sobre o assunto, foi que 90 dias, e a o lamento dos 90 dias poderem encontrar encontrarem esperança, a esperança naquilo que vem pela frente. Silvia, a gente não tem ideia do que vem por aí numa eventual delação do Vocaro, na do Zéel, que contratou Vilard, acho que tá acertando com Vilard agora, Celso Vilard que foi advogado do presidente Bolsonaro. Então o Zé deve entrar com

uma defesa forte também, tentando se alinhar a Vorcaro numa mesma linha de delação, ou seja, um contribuindo com o outro, que era a minha ideia inicial lá atrás, porque não pode colocar um contra o outro agora ou um numa situação eh mais privilegiada que o outro diante da possibilidade de de delatar ou colaborar. Ou seja, Silvio, não podemos nos esquecer, tem esse prazo de 90 dias agora, eh, entretanto, no Brasil, né? em qualquer já tudo pode ser mudar do ponto de vista do cenário. Haja vista, Silvio, que ontem, 2:35 da tarde eu gravei meu comentário pra comunidade Audi Verde Brasil e disse exatamente isso, ó. 2:35.

Eu eu tô gravando esse comentário agora, mas eu não sei o que vai acontecer em 10 minutos. Silvio, eu acho que eu errei por alguns minutos, porque eu foi o tempo de eu descer pra garagem, pegar meu carro e saiu a informação da domiciliar, ou seja, esse é o Brasil. Só que também muda para ele, Silvio. Se imaginarmos que tem CPMI do INSS, que pode ser prorrogado, amanhã tem no plenário a decisão. Como é que o Supremo Tribunal Federal vai decidir diante disso, né? E isso pode impactar. Tem lá

Jack Wagner, tem Rui Costa, tem Creda, tem tem coisa para ser apurada dali, né? Tem desconto consignado. Aí do por outro lado, a CPMI do Banco Master, onde a situação do Alcolumbre fica cada vez mais delicada. Silvio, esses 90 dias tem muita coisa para acontecer. É verdade, Pitoli. Aliás, a decisão

sobre a domiciliar nós acompanhamos ao vivo no radar ontem aquele break news e fomos acompanhando quando saiu a íntegra da decisão, Dr. Cláudio Coffone analisando ponto a ponto a questão da das restrições, às visitas aos demais moradores. Ah, Cláudio, eh, lembrou que Morais atuando mais uma vez como ministro médico, colocando questões médicas no texto dele sobre sep, sobre o isolamento que o presidente deveria passar, citou uma série de de pontos eh e até a menção que Mora fez sobre Bolsonaro não ter acionado o botão do pânico quando não se sentiu bem no momento. E aí já tô voltando porque ele foi hospitalizado no dia 13 de março, ou seja, anteriormente. É de fato uma decisão exótica, uma decisão não usual, mas muita gente já hoje fazendo torcida na imprensa para que ele retorne para a unidade prisional eh talvez no final de junho, depende quando começar a contar o prazo de 90 dias.

>> E sem questionar a decisão, né, Silvio? O que é mais estranho, a gente teria que viver a normalidade a partir do momento em que tivéssemos a coragem necessária, inclusive por parte da OAB, que não existe mais nesse sentido, para questionar a decisão, não a situação, não o estado de saúde do presidente Bolsonaro, mas que tivéssemos a coragem para questionar a decisão. Espera um pouquinho, onde cabe isso? O filho não poder visitar o pai, visitas permanentes dentro do horário que eu determino, né? Como fica a vida de uma garota de 15 anos, a vida social de uma garota de 15 anos? com o pai dentro de casa na

situação em que se encontra, né? E dona Michele, eh, eh, toda vez, ô, ô, ô, Silvio, hoje pela manhã, eu indo para pro estúdio aqui em São Paulo, né, ouvi, por exemplo, os car o carro será revistado, o habitáculo do carro. Aí surgiu uma dúvida, Silvio, sobre o que é habitáculo no carro. Aí o repórter houve essa, o repórter questionado pelo apresentador, mas eh o que seria o habitáculo? Aí ele falou, provavelmente o porta-luvas, né? Aí o alguém falou,

mas alguém dentro do porta-luvas, sabe uma coisa confusa, o habitáculo é o é o cockpit, é onde você senta ali dentro do carro, né? onde você consegue se locomover com o auxílio do cinto de segurança. Isso é habitáculo. Quer dizer, nem isso os caras sabiam, mas ninguém questionou a decisão. Questionar o habitáculo. Quer dizer, passa longe da

razão, passa longe da oportunidade que a gente tem de questionar a decisão e não a situação de saúde do presidente. >> É, Pitol, olha, eu disse que não me estenderia sobre essa questão da imprensa que eu não, mas tem pontos que e eu me sinto até obrigado às vezes a mencionar. E quando tô dividindo bancada com você, me sinto até à vontade para apontar algumas coisas. Hoje tem uma reportagem na Folha de São Paulo, eh, oposição teme que Bolsonaro em casa interfira em Flávio candidato, dificulte acordos. Uma outra reportagem também, portal da CNN mais uma vez, mas é a mesma informação reproduzida no G1, ou seja, reproduzida pela Globo, de que Michele vai tentar novamente forçar Tarcí o candidato e Flávio, não sou eu que estou dizendo isso, tá publicado hoje nos principais portais e de novo, quando eu falo principais, eu não tô dizendo que são melhores ou são simplesmente por se tratar de nomes tradicionais da imprensa brasileira há décadas. Essa é a imprensa tradicional,

essa é é a imprensa, a mídia velha, como eu às vezes me refiro, mas o fato é eles estão produzindo esse tipo de conteúdo. Não tem como não pegar no pépto. Prometo que agora eu encerro. Não. E e rapidamente, Silvio, a gente sabe também, você lida com isso já faz bastante tempo e acompanhou todo o processo eleitoral de 2018 muito de perto e você sabe que desde então tem um nome que traz engajamento pro nosso pro portal, pro YouTube, pro Instagram, que é Bolsonaro. Bolsonaro da notícia, ele

multiplica o engajamento, diferentemente de Lula, a não ser que seja gafes, né, tropeços, posicionamento inadequado do agora presidente Lula. Caso contrário, quem traz engajamento é Bolsonaro. Última pesquisa que eu tive acesso com relação a isso, mostrava Nicolas na primeira posição, inquestionável, na segunda posição, mesmo preso, Bolsonaro e na nona posição, Lula. São a última pesquisa que aponta engajamento na internet. E o bom nesse caso é que tem números, tem as métricas parametrizadas, tal. Então um negócio mais sério do que

aquela pesquisa que toca o seu telefone e você quer responder logo para se livrar daquilo quando responde. Então quando esses números mostram que Bolsonaro, evidentemente é quem traz engajamento, os caras querem caçar notícias, Silvio. Aí já quer colocar Michele, Bolsonaro, Tarciso, já quer colocar qualquer coisa para ver se melhora, né, o engajamento do do portal. Só pode ser isso. >> É impressionante o que o que o jornalismo se tornou. Mas seguimos.

Vamos girar agora sim. Vamos girar as notícias desta quarta-feira. Tratar, portanto, da possibilidade de delação. Vou passar na frente esta pauta já citada pelo Pitol. A possibilidade de delação de Fabiano Zétel. Vamos ver se a

gente consegue até colocar a imagem dele para relembrar da figura do cunhado do banqueiro Daniel Vorcaro. Negocia a tal delação premiada ou colaboração premiada em conjunto com o ex-banqueiro e ele trocou de advogados nesta quarta-feira. Zet está preso em Potim, no interior de São Paulo, desde o início de março. Portanto, os advogados Maurício Campos Júnior, Luciano Juliano Brasileiro e João Víor Assunção deixaram a defesa de Zétel, argumentaram motivos de foro íntimo, segundo uma nota enviada pelo escritório. E o advogado Celso Vilarde assumirá a defesa no Supremo Tribunal Federal. Vilard, como eh já dissemos,

atua também na defesa do presidente Jair Bolsonaro e também do general Braga Neto. Também atua na defesa do general Braga Neto, junto com o Juca, né, o José Luiz Oliveira e Lima. O Zet é apontado pelas investigações como um dos principais operadores desse esquema. Vamos recordar também aquele momento em que conversas extraídas do celular de Daniel Vorcaron foram reveladas a partir de uma decisão do ministro André Mendonça, aquele grupo turma, né, a turma, que também poderia ser chamado de a gang. E ali a máfia de vorcaro aparecia com a figura do sicário que já não está mais entre nós. Apareciam

conversas sobre perseguir, simular um assalto e agrediram o jornalista Lauro Jardim do Globo. Conversas eh sobre uma funcionária, conversas muito maltratada nos diálogos, diga-se de passagem, conversas sobre pagamentos. E o Zettel era uma espécie de pagador, entre aspas, ele era um dos responsáveis por efetuar esses eh pagamentos. Então, o fato é, e aqui a relevância da notícia é que a troca da banca de defesa envolve o avanço do acordo de colaboração premiada. Olha, como você já citou, o Zé, o cunhado, é uma figura central, talvez depois do Daniel Vorcaro, se não mais, se não se tornar mais importante o que ele tem a dizer do que o próprio ex-banqueiro ou banqueiro. Fato é que

eles estão negociando uma delação conjunta, segundo informações divulgadas agora à tarde. >> Tu, viu, eh, é engraçado, né? Bauru, durante muito tempo, onde está a Oliveira de Brasil, sediada na em Bauru, no centro do estado de São Paulo, contava com a instituição ah de ensino da faculdade de direito da IT, né? Então, uma instituição de ensino, instituição Toledo de ensino, melhor assim, IT, uma das melhores faculdades de direito, né, as particulares, tal, todo mundo olhava paraa IT. Tanto é que a gente pode lembrar de nomes importantes, né, da do do judiciário que passaram pela IT. E o último, talvez

grande nome, né, que se formou ali na IT em direito, é do ministro André Mendonça. Então, veja a importância. Márcio Thomas Bastos, enfim, tantos outros que por ali passaram, né, pela IT. Por que que eu estou tratando disso e dessa forma, Silvio? Sabe, me chama atenção e e nada contra, por favor. Mas

me entenda, eh, a gente roda, roda, roda, roda e cai sempre os mesmos advogados, porque agora o Juca é o advogado do Vocaro, o Vilar, que é do Bolsonaro e do Braga Neto, que vira o advogado do Zé. Veja, eu queria entender como é que se como é que roda essa roda aí, né? Como é que isso gira, como é que isso é é um é um roletrando do ponto de vista, não é? Só tem esses números aqui, só tem esses advogados porque se viu Bauru, salvando hoje com 400.000 habitantes tem 4.000 advogados, né? Eu

tô falando de um Brasil de advogados que muito provavelmente estejam lutando para alcançar um lugar ao sol. Entretanto, não tem acesso a tribunais superiores. Não estou diminuindo a importância de ninguém. Mas eu me questiono porque é sempre os mesmos, não é? Sempre os mesmos. E às vezes, e outro dia disse

isso aqui com relação ao Juca em especial, não estou dizendo se é bom ou se é ruim, mas nós já entendemos que hoje a decisão não é em função da capacidade do advogado, mas sim de quem é o cliente. Isso tem ficado muito claro para nós, porque o mesmo Celso Vilard, ele pode trazer um resultado agora pro Zé que ele não conseguiu pro Bolsonaro. E a culpa não é do Vilard, a culpa é do Bolsonaro ser o cliente do Vilard, do Zétero ser o cliente do Vilard. Nós precisamos olhar para esses advogados e questionar, é só isso mesmo? São esses 10, 15 aí, não sei quantos são. São só

esses? Sim. Então eu tô entendendo que o resultado depende mais do cliente do que do advogado. Então o o Supremo Tribunal Federal de fato e é são favas contadas, não tem muita dificuldade de entender, né, como é que será ali, é o veredito final do resultado final do negócio. É muito ruim isso. Agora, Silvio, com

relação aos eu também defendi o seg o seguinte ponto quando falamos de delação. Ele tinha uma função na estrutura e vorcam outra função na mesma estrutura. Não consigo colocá-los como vorcar o dono e teu meio que cunhado, sócio, acoxambrado ali do negócio. Fica aí que você vai me ajudar. Não entendo que nessa estrutura que a gente carece de informação ainda de uma investigação mais completa para entender se de fato tem crime organizado internacional, se tem crime aqui o o as facções criminosas do Brasil, o crime organizado nacional, se tudo isso faz parte, qual de fato era o papel do Vocaro, qual era o papel do Zé? Vem

novidades aí com relação ao digim. Hoje pela manhã eu já tratei desse assunto falando sobre o Banco da Igreja Universal, o Banco de Ed Macedo, que usou o mesmo modos operante do do Banco Master com relação a títulos podres e pode ser que tenha vínculo, ou seja, Silvio, é delação importante, merece o nosso respeito e nossa atenção o trabalho dos advogados, mas ao mesmo tempo a gente precisa, nesse caso, quando o assunto é Supremo Tribunal Federal, infelizmente olhar pro cliente, é o cliente quem define o resultado. e não o advogado. Silvio, >> é verdade. E o Zé, nesse papel de operador, segundo as investigações, e tem uma série de relatórios do próprio COAF, que é aquela espécie de lupa em transações atípicas, em movimentações vultuosas, eh, vultuosas, falando de dinheiro, muito dinheiro, né? Nesse caso

do Banco Master, muitas vezes a gente chega na casa do bi de bilhão com B de bola mesmo. Mas fato é que o Zettel era um pagador, ele era alguém que fazia essas transações. ao oferecer a uma delação, se isso de fato progredir, as autoridades compreenderem que a delação é válida, Ministério Público, Polícia Federal, é importante também saber se foi efetuado o serviço contratado, porque quem paga vai buscar alguma coisa. Então, uma vez que o Zé era alguém que fazia esse meio-campo, fazia essa intermediação ou apresentava, colocava o dinheiro na mesa, o que será que ele comprou? Vou dar um exemplo. COAF rastreou

movimentações dosel para pessoas ligadas a diretores do Banco Central. Que tipo de decisão era aguardada por parte do Banco Central, da instituição, a ponto do Zé pagar, colocar dinheiro na mesa? Isso se concretizou porque aí aí a encrenca para usar o português, claro, é ainda maior, porque nós estamos falando de crimes eh que cometidos eh contra sistema financeiro. Nós estamos falando sobre crime que pode ter lesado o bolso e a vida de muita gente. Então não se não sabemos ainda o teor dessa delação, mas a figura do Zéte, ele tem um papel nessa estrutura criminosa, como Pitória apontou, diferente do Daniel Vorcaro. E

não sabemos sequer se o Daniel Vorcaro é o topo da pirâmide. Não sabemos ainda se para nele toda essa máfia, se ele é o poderoso chefão. É possível que caso essas investigações avancem, e esperamos que avancem de uma forma ou de outra, seja por via legislativa, se é que isso será possível, seja por meio da própria Polícia Federal que atua de forma independente da cúpula politizada que hoje tem. A cúpula da Polícia Federal foi tomada politicamente desde que Lula assumiu o cargo e deu essa atribuição ao Flávio Dino. Então, ministro da segurança, ministro da justiça, e segurança pública hoje veste toga. Mas Flávio Dino teve a

missão de colocar pessoas nos cargos eh específicos no comando das polícias, no plural, principalmente a Polícia Federal. E ele afirmou isso numa entrevista ao jornal O Globo, quando foi indicado antes da posse, naquele momento de equipe de transição para cá, equipe de transição de governo para lá, quando o nome de Flávio Dino é confirmado como futuro ministro da justiça, ele numa entrevista ao Globo afirma isso, que Lula teria dado a ele a missão de cuidar das polícias. Nós sabemos o que significa cuidar das polícias, tomá-las politicamente foi o que fez. Então, se a Polícia Federal prosseguir nessa investigação, é possível sim esbarrar em facção criminosa. É possível esbarrar, por não no PCC, até porque essa informação já circulou.

A, o nosso noticiário político policial já, já ligou o caso Banco Master a operações que combateram, por exemplo, o PCC recentemente. Isso já aconteceu e aí você vai entrar também no setor financeiro, no setor bancário. É evidente. Então, eu acho que resta aguardar o teor, mas as delações elas são uma realidade, elas estão avançando. Daniel Vorcaro deve falar, talvez em conjunto, a delação seja em conjunto com o cunhado, com o Zéel, como traz aqui a informação. Portal Wall tá divulgando

isso com destaque nessa tarde, por exemplo. E fato é que esse conteúdo pode interferir muito no jogo político, pode interferir no futuro de ministros do Supremo Tribunal Federal. Tem uma informação agora a pouco que a CNN acabou de manchetar no seu portal também sobre uma possível um possível afastamento de Tofole, de julgamentos que envolvam caso master, entre out, ou seja, de novo aquela porta de saída pro Tofoli sendo construída. Mas eh seguramente isso vai ter um impacto, não é mesmo, Pitol? E o Morais, o Moraes não pode ser impedido com 129 milhões para esposa, injustificados até agora do ponto de vista do cumprimento de tarefas, de um contrato, né, incumprível do ponto de vista daquilo que se propôs a fazer. Enfim, então o Moraes também

não pode, Silvio, eh no na questão dos étel, na relação e com o dinheiro e as funções, vejo eu que no comando das atividades do sicário, né, o o sumido do sicário, sumido porque pode estar debaixo da terra, pode estar em qualquer outro lugar da terra, não sei. Tá, tá difícil entender o que aconteceu de fato com o Sicário, porque até agora falaram que apareceriam as imagens, né, da do interior da do da prédio da Polícia Federal e as imagens não apareceram, tá? Um negócio meio estranho, né? Mas vamos lá. Eh, e nem sei se teremos acesso a isso, tá? Mas cada um com a sua função,

Silvio, eu defendo a história de cada um com a sua função. Se a gente imaginar que eh 48 milhões apareceram numa conta lá do Zé para pagar o sicário, ou seja, ele comandava um setor, um um departamento dentro da estrutura que poderia muito bem servir para cobrar as autoridades no cumprimento do que foi acordado. A gente não tem ideia, né, de de onde isso pode chegar. Por quê? Silvio, eu disse isso aqui no radar dias atrás, muita gente mudou radicalmente de posição. Isso não é normal, Silvio.

Reconhecer um erro, reconhecer uma mudança de posicionamento de perfil faz parte. Agora, uma mudança abrupta, né? Eu defendo A e passar a defender B sem nenhuma justificativa, assustando inclusive pessoas próximas. Isso para mim só tem um motivo. Nome disso é chantagem. Isso pode ser chamado

distorção, pode qualquer coisa, ameaça, não, não é legal, a condição não é normal. E aí a gente pode olhar pro Zé também dessa forma, viu? Silvio >> eu peço como você, Pitoli. Eu também acho que não é normal porque as pessoas têm trajetória. Na imprensa, por exemplo, as pessoas têm trajetória, as pessoas têm estrada, você sabe quais são as posições dos jornalistas e cada vez mais isso é nítido, isso é é cristalino.

A gente sabe quem é quem. Quando há uma mudança radical, 360º, é porque alguma coisa aconteceu, não tem a menor dúvida. 15:46. Fazer uma pausa no rádio. Seguimos aqui no YouTube da Auri Verde Brasil.

Conversar mais uma vez com o meu amigo Daniel. Daniel, dia desses eu via falar sobre diabetes e tava pensando nisso hoje. Falei assim: "Bom, vou bater um papo com o Daniel hoje de novo. Vou perguntar para ele sobre diabetes, né? É, é um dia de cada vez. É todo aquele

cuidado com a com a rotina. É, muita gente fala assim: "Ah, é o doce". Mas não é só evitar o doce. E aí é que surge aquela pergunta, né? O magnésio 5.0 da

Lírios, que dá suporte para tanta coisa, dá suporte pro pro corpo, dá suporte paraa mente, mas ele é importante também para pessoas que eh têm diabetes ou pessoas que convivem com quem tem diabetes, não é mesmo, Daniel? >> Silvio? É isso mesmo. Você sabe que o diabetes é conhecida como doença silenciosa. Ela é uma doença que não apresenta sintomas. Quando apresenta, a pessoa já

tá numa situação bem delicada. Eh, cuidado. Você que é pré-diabético, não deixa perder o controle disso. Comece a controlar. E o magnésio, ele é um aliado. Você sabe, né, Silvio, que o

diabetes é vai muito da alimentação da pessoa, do cuidado que a do cuidado pessoal mesmo que a pessoa tem. Agora, o magnésio, sim, ele é um suporte pro diabético, ele ajuda, ele dá um alívio. Por exemplo, eh diabéticos que têm compulsão por doces, tem pessoas que come muito muito doce de maneira descontrolada. O magnésio ajuda a controlar essa essa compulsividade por doce, ajuda o bom funcionamento intestinal, ajuda na na questão das dores. Às vezes a pessoa tem muitas dores, Silvio, é horrível. É horrível. A

pessoa tem que tomar remédio todo dia porque senão não consegue trabalhar. Faça o uso desse suplemento duas cápsulas à noite. Só isso, Silvio. Não tem muito, não tem muito segredo. >> É verdade, Daniel. E olha, eu sempre

digo, né, que cuidar da saúde começa com pequenas escolhas. E aí, Daniel, vou vou ficar vou ficar esperando aqui mais uma vez você trazer uma super condição, uma condição especial para quem tá ligado aqui no radar e já tá batendo o olho no telefone. Telefone já aparece na tela. O 0800 787 4040 para não esquecer, é o 0800 787 4040. E aí, sempre que você traz aquela condição, sempre que você traz um presententão, isso dá uma animada no dia.

>> Claro, claro. Na verdade, a nossa parceria aqui com a Auri Verde já foi combinado no começo da parceria, é que a Lírios, o laboratório Lírios, desce uma condição especial pro público da Auri Verde, para quem ouve a Aure Verde, para todos os patriotas, aspatriotas que acompanham o trabalho é patriota, não é mesmo, Daniel? Exatamente. Exatamente. Você vai usar o melhor magnésio e vai apoiar a verde. Exatamente. Que é o que

nós fazemos. Nós sempre estamos apoiando também as campanhas que o Pitoli faz, pedindo uma ajuda. Estamos presente. Então, use o melhor, use o da Lírios e o você vai usar e vai dar pra sua família o melhor. 0800787 4040. liga e aproveite essa promoção que

você paga só 20% do valor, você não paga o frete, ganha os presentes, ou seja, é um incentivo para você pegar o telefone e ligar 0800 787 4040. >> E eu vou repetir, 0800 787 4040. Até já, Daniel, seu corpo >> até já. Um grande abraço. >> Seu corpo dá sinais, você só precisa ficar atento. Magnésio 5.0 é o da Lírios

Suplementos. E antes da gente mudar aqui de tema, eu vou falar um pouquinho daqui a pouco sobre o governo Lula da Silva com alguns números. É, não é só pesquisa não. Lá vem o filho falar de pesquisa, ele que não gosta de pesquisa. Não vou trazer alguns dados interessantes aqui, mas ainda sobre delações. Uma notícia que

chamou também a atenção nessa quarta-feira, publicada no final da manhã, diz assim: "O empresário Maurício Camisote, preso com o Senr. Antônio Camilo, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, depois a PF, depois a Polícia Federal para topar, vamos falar português, claro, ele vai topar uma delação premiada, ou seja, é mais um nome que aparece agora que vai entregar esquemas de corrupção, esquemas de desvios de dinheiro. E quando nós falamos de governos do PT, nós voltamos sempre à casa dos bilhões. O caso do roubo aos aposentados e pensionistas começa com R 6 bilhões deais. É investigado por uma comissão parlamentar de inquérito mista com deputados e senadores no Congresso Nacional. é

investigado pela Polícia Federal, pela Controladoria Geral da União e é um escândalo que, como eh eu sempre reiso, sempre friso aqui, é um escândalo que nós pagadores de impostos, nós brasileiros compreendemos com muita facilidade, porque o roubo foi no bolso. Se você é aposentado, você sa e foi lesado? Você sabe que foi lesado? Quantos reais, quantos centavos tiraram da do seu bolso? dinheiro que você que confiou no estado, a vida inteira para usufruir de uma aposentadoria lá na frente, no momento em que a idade cobra, no momento em que você precisa desses recursos, por exemplo, paraa sua saúde, tá caro comprar remédio no Brasil, cada vez mais caro. E a culpa não é da

prateleira da farmácia, que é de extrema direita, ou da prateleira do supermercado, no caso dos alimentos que é bolsonarista, não. Isso é fruto de um governo que dificulta a nossa vida, dificulta a vida de quem paga impostos em dia. E nesse caso de que lesou permitiu que aposentados fossem roubados. Essa engrenagem foi construída e já foi comprovado o envolvimento do diretor do INSS, senor Stefanuto, que caiu. Ele foi nomeado por quem? Ele

fazia parte do gabinete de transição do governo Lula da Silva. Caiu o ministro da previdência social, INSS é o coração da previdência. Caiu o ministro Carlos Lup, foi nomeado por quem? Aliás, figurinha carimbada de governos do PT, trabalhou com Dilma Russef lá atrás, conhece Lula desde a época em que Lup era só o entregador de jornais para Leonel Brizola no Rio de Janeiro. E daí ele vira dono do PDT como herdeiro de um partido. Ele é dono de partido. Isso

aconteceu no governo do PT e nós estamos diante de uma situação em que tanto o senhor Careca do INSS quanto o senhor Maurício Camisote, essa informação nova, também podem entrar na fila, também já estão na fila, mas podem entrar pra história como pessoas que vão entregar a roubalheira deste governo, a roubalheira que fizeram com os aposentados. Essa é uma informação que parece lateral, Pitol, mas é mais um que vai entregar o que aconteceu no Brasil durante este governo no bolso dos aposentados. E aí a gente até poderia estender aqui pra situação da CPMI, já que amanhã teremos uma decisão do Supremo Tribunal Federal em relação a continuidade ou não da CPMI, já que Davi Alcol Columbri faz de tudo para enterrar a investigação no Congresso. Está >> tá me ouvindo agora. Agora tá. Eu só

agora que eu entendi. São dois cliques para eu voltar. É microfone novo aqui, Silvio, me perdoe, Silvio, eh essa delação pode também ser um balde de água gelada no próprio plenário do Supremo, que tentaria derrubar a prorrogação da CPMI do INSS, porque a a delação, colaboração do camisote, né, ela não é um negócio, ah, depende do Gaspar, depende do Carlos Viana, não. Lembrando que daí o relator dentro do Supremo também é para desespero de todos estes, André Mendonça. Então é é algo bastante importante. Não não entendo que

é de menor importância não. Pelo contrário, mesmo porque Lula deve estar mais irritado ainda, porque ele sabe que a delação do camisote também pode atingir o seu principal, né, o ponto mais vulnerável que é Lulinha. Silv, hoje pela manhã, eu sei que pesquisa não é o nosso forte, nem o teu, nem o meu, mas hoje pela manhã falávamos sobre uma pesquisa poder 360, onde deu 42% de brasileiros que acham que o governo Bolsonaro foi melhor que o governo Lula. Imagine você, Silvi. Eu fiz uma leitura, não sei se você ouviu pela manhã, mas a leitura que eu fiz foi o seguinte: imagine se a verdade tivesse sido contada ao longo de todo o governo Bolsonaro, como estaria essa pesquisa hoje, né? Lembrando que correio

dava lucro, que teve superavit no caixa que o Bolsonaro deixou pro Lula, tudo o que a gente viu acontecer em tempos de pandemia, de cofres, de municípios cheios, municípios que não teriam condição de pagar o 13º salário, Bolsonaro pôs dinheiro no caixa dos municípios dos estados como Rio Grande do Sul, que sofria naquele momento com a estiagem, né, diferentemente de 2024 das cheias, mas naquele momento era estiagem. Ou seja, o presidente Bolsonaro fez, mas era apontado como genocida, como misógeno, homofóbico, enfim. E hoje, mesmo diante de todo o processo de desumanização, o presidente Bolsonaro ainda tem 10 pontos na frente de Lula com relação à percepção do do brasileiro e a qualidade de governo. Por que eu tô dizendo isso? Imagine você quando de fato tudo isso explodir encher em cima de Lulinha, em cima do próprio presidente Lula. Como isso vai ficar

diferente? Por quê? A gente tem os filhos do presidente Bolsonaro numa condição absolutamente diferente das das dos filhos do filho de Lula. Lulinha tem muita história para contar. A gente sabe porque ele saiu do país e a gente sabe porque Eduardo Bolsonaro saiu do país.

Condições distintas de uma comparação que a gente pode fazer. Imagine uma delação como essa, atingindo em cheio Lulinha, calcanhar de Aquiles de Lula. que venha essa delação, que comprove essa essa relação de Lulinha com a sua lobista, sua intermediária ou quem a sua operadora, quem recebi o dinheiro, o careco, o camisote, enfim, isso pode prejudicar e muito, Silvio, e daí então poderíamos ter uma camala Harris para chamar de nossa não sei quem, o Hadad, não sei quem vai ser, mas eu entendo que isso pode eh dificultar muito a vida de Lula rumo a um Lula 4. É verdade, Pitoli. E reforço. Anota esse nome.

Camisote. Maurício Camisot, o sócio do senhor Antônio Camilo, careca do INSS. Anotem esse nome por quem disse isso? Alfredo Gaspar disse isso. Tô reproduzindo o que ele disse. O relator

da CPMI do INSS, deputado Alfredo Gaspar, disse que camisote, que a família Camisote porque envolve o filho, envolvem, são transações milionárias. Ele até usou essas, exatamente essas palavras que eu vou reproduzir agora. Ele falou: "Ó, as movimentações dessa família, ele era o operador ali, eles eram os operadores. É três, quatro, cinco vezes maior até do que foi rastreado por parte do senhor careca do INSS." Então, portanto, o relator mostra que essa delação, se de fato for e tá muito perto de ser chancelada, de ser de ser assinada, ela deve ser a mais devastadora desse esquema do INSS.

Informação publicada hoje. E nós vamos seguir para mais um tema. Só agora virando aqui a primeira hora do radar, deixa eu pedir para você que chegou agora na nossa transmissão em vídeo, você que também tá nos ouvindo pelo rádio, mas corre lá nas redes sociais, deixa a sua curtida, deixa o seu polegar aqui na tela. Olha o Cásio Rodela, o Moacir de Gravataí, a Daisy Rito, Leandro Vicente, a Iara Miori de Ampara, Ampara no interior de São Paulo, simpática cidade. A Vanete Duarte, a Vilma Oliveira, Pericle Júnior, Aurora, Valderemir Giroto, muita gente chegando e deixando seu like aqui. Compartilhe

também essa transmissão. Manda lá no grupo de WhatsApp dos seus amigos. Você tem aquele grupo de WhatsApp do time do coração que bate um papo sobre futebol e os amigos das antigas. Eu tenho, você tem aquele grupo de amigo, amigo da época do colégio, do teu bairro? Eu tenho lá meus amigos de infância do bairro. Manda lá no grupo de WhatsApp,

apresenta o radar Auri Verde para eles, pessoal da sua igreja, da sua comunidade, do condomínio, do seu bairro, o grupo das mães, das escolas, das crianças, enfim, manda lá. O importante é você trazer mais um. Traga mais um aqui pra nossa trincheira, levando a voz da direita mais longe nesse ano tão importante, nesse ano par. E aí, só para finalizar, eu passei aqui, peguei um, eu tô de olho em todo mundo que comenta aqui pelo chat. Adoro saber de onde vocês estão nos assistindo, nos recebendo aí na sua casa, no seu trabalho, no meio do seu dia, no meio da sua tarde. Primeiro pessoal me puxou a

orelha porque eu falei um giro 360, mudou 360, o pessoal falou: "Silvio, é 180º, vamos lá, tá corrigido." E segundo, chegou uma mensagem aqui muito bonita. Eu passei pro Edson aqui, ver se o Edson consegue colocar na tela. A Ângela Mora escreveu aqui no chat e eu às vezes, vamos ver se a gente consegue colocar a mensagem dela eh sobre a descrição muitas vezes do que a gente tá ah falando. Muitas vezes a gente, eu descrevo aqui, eh, e às vezes até acho que exagera um pouco porque eh no detalhamento um pouco também é por conta do rádio. Eu como trabalhei já no rádio,

às vezes eu tenho essa essa mania de descrever demais, porque eu fico pensando em quem tá ouvindo não tá naquele momento ou quem tá ligado no celular. Eu também faço isso, acompanho às vezes o jornal Auri Verde pela manhã, eu tô na rua, eu tô trabalhando, mas eu fico ligado como se fosse um rádio. Não tô vendo o Pitle muitas vezes, mas tô ouvindo Pitolle. Então é por isso que eu descrevi. A Ângela Moraes agradeceu porque ela que mora em João Pessoa, a gente vai colocar aí edição, conseguiu, né? Colocou na tela. Obrigado. Ah, ela

não enxerga, então ela agradece pela descrição que a gente faz. Então, Angela, queria deixar um abraço, um beijo para você muito carinhoso e prometo que eu vou dobrar aqui a minha descrição sempre que possível. Vamos lá, então. Vamos girar as notícias do nosso radar e vamos falar de números. Agora eu que não gosto de pesquisas, eh, me deparei também como pito, com essa notícia do Poder 360. E, aliás, o site

Poder 360, eles têm um agregador, que eles chamam também de agregador de pesquisas. O que o poder 360 faz a muitos anos? Ele pega todas as pesquisas e coloca elas ali ah numa numa régua e traça o que seria uma média, né? Uma forma que encontraram de lidar com dados. O o site que lida muito bem há muitos anos com dados. O que grita, o

que chama a atenção nesses números. Além, Pitória já trouxe alguns em relação ao a governo Jaéo Bolsonaro, mas o governo Lula bate 60 e o governo não, Lula bate 61% de desaprovação. Nessa régua, 31% afirmam que o governo é bom, aprovam. Suponho que com margem de erro, para mais ou para menos, eh, são eleitores do PT, são eleitores da esquerda a todo custo. E a figura de Lula é a figura mais conhecida desde 1980. Tem 8% que

não souberam ou são marcianos encontrados pelos pesquisadores, eh, porque não sabe se o governo é bom ou ruim, ou seja, não sei onde vivem. Mas fato é que num dado momento, se a gente tiver essa tela também, eh, o Edson vai colocar, aparece uma comparação entre Lula, ou seja, a figura de Lula e o governo Lula. E Lula bate a casa dos 61%, e o governo 57%. Os dois números gritam de novo. Os dois números são números de um governo que vai muito mal. E eu fui atrás das

perguntas, eu pensei, bom, como o Podata fez essas perguntas para tentar compreender o que é que eles estavam mapeando exatamente? Eles fizeram as seguintes perguntas: primeiro, você aprova ou desaprova o governo do presidente Lula? Até aí, OK? Segundo, pensando no desempenho pessoal do presidente Lula, você aprova ou desaprova? É aí que eles apontam paraa figura de Lula. E a figura de Lula, e chama a

atenção, é um produto eleitoral desgastado, para mim esgotado. A figura Lula da Silva e a esquerda nunca conseguiu ter outro nome desde novo, 1980, desde o sindicalista Lula que nasce lá no berço do ABC paulista, o piqueteiro da frente da da porta da Mercedes-Benz. Davlitz, desde aquela figura até a chegada da presidência da República, na eleição de 2002, até o terceiro governo Lula da Silva, estamos em março de 2026, daqui a pouco teremos eleições em outubro. Nunca a figura de Lula da Silva, tratada até como mito em várias partes do país ou para muitos analistas, nunca bateu a casa de 61% como o desempenho pessoal de Lula. É a figura de Lula que se esgotou. O senador Flávio Bolsonaro

tem usado a expressão produto vencido. E é, eu só aponto, talvez, vou vou um passo além, Pitoli, um produto eleitoral vencido, porque que o governo é ruim, ninguém tem dúvida. Com exceção desses que eu não sei como alguém não sabe, como alguém consegue não responder se o governo é bom ou ruim, né? Seu dia tá bem ou tá mal, o teu, tua geladeira tá mais cheia ou mais vazia, não sei. Mas sem entrar nesse ponto específico, a figura eleitoral de Lula, ela é um produto acabada, >> Júlivio. E nesse caso em especial, a

gente entra nessa figura de Lula, em especial no Nordeste. Eu estive recentemente no no estado do Pernambuco e também no Ceará. E a informação que a gente tem ali, isso já é histórico, é que esses estados não são petistas, eles são lulistas. E o Lula não entregou. Não é o PT que não entregou. Não foi a estrela do PT

que não entregou. O Lula prometeu e o Lula não entregou. Quem prometeu a picanha com gordurinha os finais de semana, né? Quem prometeu a cervejinha foi o Lula e o Lula não entregou. E mais, Silvio, esse que você diz, né, como também o presidente Bolsonaro usa o termo fadiga de material, né, não dá mais para usar, né, o o presidente usa esse termo, né? Eh, o Lula no palanque,

por onde ele passa, é um Lula que o brasileiro não gosta de ver, porque é um Lula agressivo, é um Lula com termos desnecessários. é um Lula que veste vermelho, que coloca o seu chapéu Panamá, tenta chamar atenção como se de fato fosse um dos seus amigos ditadores dessa América Latina. Não é boa a imagem, a fala não é boa e o resultado não é bom. Porque diferentemente daquele que não votou no Bolsonaro, porque em algum momento ele foi grosseiro, falou um palavrão, mas tinha dinheiro no bolso, correio tava superavitário. Silvia, hoje pela manhã falei de Correios, quantas pessoas escreveram no chat assim: "O correio aqui fechou, o correio aqui não tem eh fita para fechar uma uma embalagem, para fechar uma caixa em Bauru". Outro dia eu fui ao Correio,

né? Fui mandar inclusive Magnésio pro senador Magno Malta, né? que me pediu e eu mandei e até ele eh ele pediu para que eu dissesse aqui, por isso que dispus dessa forma agora. Silvio não tinha caixa para para colocar o magnésio para mandar pro pro senador. Então assim, mas na época do Bolsonaro tinha era um corriitário com o general Floriano.

Então quer dizer, a gente viveu uma série de questões com o Bolsonaro em que aparentemente para muitos aquele discurso um pouco mais desleixado do ponto de vista do vocabulário não agradava, mas hoje não agrada o o discurso, não agrada a postura e não tem resultado. Então é, é aí que pega, Silvio, e eu repito, o Brasil em vários pontos não é petista, é lulista. Nós temos sim o estado de São Paulo, em especial na capital paulista, ainda mais estratificado na Vila Madalena. Quem é petista? Quem é pista? Quem conhece o

nome do do time todo dessa turma, mas vai lá no sertão e pergunta quem é, né? O o essa turminha Ericaa Hilton, por exemplo, que é do PSOL, né? Ou ou ou a outros aí parlamentares, enfim, mas vai lá e fala de Lula, foi Lula que não entregou. Por isso 61%, Silvio, quem mentiu para essa turma não foi o PT, foi o Lula. ten a menor dúvida. E tem um recorte,

Pitoli, que há alguns dias tenho insistido na questão regional da popularidade de Lula, da avaliação do governo de Lula, da figura de Lula, da esquerda como um todo. Lembrei recentemente que, ah, e tomei isso como régua porque o senador Flávio Bolsonaro esteve por um giro no Nordeste recentemente, usava uma camiseta escrito Nordeste é solução, uma camiseta com a amarela com essa com esses dizeres. Eh, muita gente na na imprensa sempre diz: "Não, o Nordeste é reduto do PT, o Nordeste". E de fato, nós comentamos isso também, Pitóle, na segunda-feira, me recordo, de fato, o Lula teve uma dianteira de 13 milhões, quase 13 milhões de votos na eleição de 2022 na região. Mas nessa pesquisa, nesse recorte do poder 360 também aparece por região, se a gente consegue colocar essa tela. E ali aparece no Nordeste a

desaprovação, a a barra vermelha que aparece aí, ela bate 52%, no norte 53, ou seja, mais da metade dos entrevistados, vamos tratá-los como potenciais eleitores, são pagadores de impostos, são brasileiros que vivem nessas regiões, elas desaprovam essa gestão. Portanto, é impossível que Lula ainda seja a tal unanimidade dos analistas políticos se as próprias pesquisas de opinião e eles se amparam nesses números a vida inteira eles utilizaram isso para de alguma forma avalizar o que estavam defendendo, o que estavam ali advogando. Esses analistas dizem: "Basta ver as pesquisas. O Nordeste é vermelho, o Norte é vermelho". vermelho, nesse caso, é de desaprovação, segundo a cor utilizada na barra desta pesquisa. A

desaprovação. Tem uma série de destinos, inclusive turísticos, e sabemos que o Nordeste vive muito do turismo belíssimo que é essa, belíssima que é essa região. Destinos turí turísticos tomados por facções criminosas. É só procurar em qualquer buscador Google. Recorra ao Google, quem tiver mais, quem quiser mais informações, tiver interesse nesse tema, as facções criminosas, as mais tradicionais, aliás, que dominaram o narcoestado brasileiro, essas facções estão presentes em redutos no próximo a Recife, em Pernambuco, na Bahia, estão lá. Ceará,

>> ou seja, no Ceará a violência, isso ouvi também inclusive do senador Eduardo Girão sobre o Ceará, Pitoli, eh, sobre a questão da do avanço da da violência, da insegurança pública. As facções criminosas se espraiaram no Brasil, elas se espraiaram e quem passou mais tempo administrando esse país foi o PT. Portanto, elas não cresceram à toa. É porque o governo não combateu. É disso que se trata. O governo não combateu. A

segurança pública é um dos principais temas desta eleição. A corrupção voltou. Só que desta vez, e vejam, desta vez nós não vamos eh chegar como analistas políticos, jornalistas diante da dificuldade de ter de explicar para as pessoas que ah talvez não tenham tanto acesso ao noticiário. Olha, o que que é dólar cabo? Como é que chamava a lista de propina da empreenteira? E essa triangulação do

petrolão e a Pará e a subsidiária da Petrobras e não não a corrupção. Eles roubaram aposentados, é disso que se trata. O roubo pode ser notado, eu vou repetir aqui, no contracheque, no lerite, enfim, onde cada um dos aposentados ou você que tá aí tem seu pai, sua avó, pode conferir se ele foi lesado, tá lá o desconto, tá lá o nome do sindicato e da associação picareta que roubou com anuência de alguém que estava lotado no INSS, estava lotado na previdência social deste governo do PT. Então não há sofisticação para explicar a corrupção que voltou. Roubaram aposentados. É impossível que a barra

não estivesse tão negativa. Pitória. >> Silvio, agora me corrija. O Gilma, salvo engano, disse que esse essa estrutura montada pelo PT poderia levá-los à vitória, né, em disputas eleitorais, salvo engano, até 2038. Não era isso?

Acho que era esse o ano colocando. >> Pois é. E olha, 2038, bom, eles já estarão com uma idade bem avançada, se chegarem, >> mas perceba que também é uma empresa pessimamente administrada, né, não só pela questão dos recursos, mas também pela questão do do humano, né, de recursos humanos. Porque quem hoje, né, tá pronto para substituir Lula? Quem hoje tá pronto, por exemplo, Silvio, você pode falar melhor que eu, até pela tua experiência em Brasília, Silvio, esse governo Lula não contou com cérebros, cabeças pensantes, mesmo que seja para o mal, que Lula pôde contar no Lula 1 e Lula 2. Lula também está nessa

situação porque está mal cercado. Não é mal cercado simplesmente por mau caráter, né? Mas eh profissionalmente pessoas, por mais que estivessem usando inteligência pro mal, tudo bem, a gente já entendeu, mas Lula 1 e Lula do Paulo, tinha Ocamoto, tinha Palosse, tinha gente, Silvio, talvez você lembra da da seleção toda aí do do PT, né, que ajudava Lula 1 e Lula 2 a ser o que era e deixa o Lulinha, paz e amor, que o resto a gente faz. Eu imagino o Lula hoje olhando pra equipe que ele tem, falando: "Caramba, cadê aqueles caras do um e dois que eu só fazia gol? Eu não precisava fazer nada além de gol." Hoje

ele tem falado no palanque por onde passa. Ele tem reclamado, inclusive, pô, para que que eu vou sair pra reeleição se eu tô tendo que resolver problema? É dinheiro daqui, é dinheiro de Veja, é muito diferente pra nossa sorte, é claro, esse é o Lula na essência. Esse é o Lula na essência. Lula 1 e do era um personagem de Duda Mendonça, que certamente eh murcharia ou apareceria a qualquer momento, mas esse PT também é uma empresa que administra pessoalmente seus recursos humanos, viu, Silvio?

>> Sem dúvida nenhuma. Não à toa, este PT tem como seu grande expoente na disputa ao Congresso Nacional neste ano José Dirceu, que acaba de completar 80 anos. Quando alguém tem de recorrer a José Dirceu, que já puxou quatro cadeias na vida desde o Congresso de Biúa, na década de 1960, passando por mensalões e petrolões e outros escândalos aumentativos, é porque a coisa não vai bem. Quando você precisa recuperar o José Dirceu, é porque não veio ninguém, ninguém depois dele, não é mesmo? >> Nem o Zé Cadirceu, né, Silvio? Se eu

pensar assim, nem nem o próprio filho do Zé, né, conseguiu fazer o que o pai fez do ponto de vista dessa visibilidade ou da notoriedade, mesmo que seja pro mal, né? >> Mesmo que seja pro mal, do ponto de vista da de estratégia, do ponto de vista de pensamento político, eu acho que ele não herdou nem 1%. Agora são 16:16, 4:16. Fazer uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil.

Agora é hora de bater um papo com o meu amigo GG. Será que o GG já chegou? Quero conversar um pouquinho com o GG. Olha só, tem um problema que muita gente sofre e nem percebe direito. É, a pessoa passa o dia inteiro. Será que você que

tá aí do outro lado da tela sabe do que eu tô falando? Você, a pessoa passa o dia inteiro com a mandíbula apertada, acorda com a o rosto doento, é é aquele rangeir de dentes, aí o pescoço se espalha, né? O pescoço, tensão nos ombros, nas costas. Bom, depois o corpo é o corpo que fica completamente travado. GG, meu amigo. Para quem tá

nessa tensão constante, hein? É o Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos, o mais completo que pode mudar esse cenário, que pode mudar essa rotina, ajudando no relaxamento muscular, no equilíbrio do sistema nervoso. Fala, GG. Silvio, eu falo sim, querido. Boa tarde

para É exatamente isso. Essa é um que o nosso magnésio 5.0 oferece. Olha só, imagina aí que ele vai relaxar todo o sistema nervoso central, relaxa a sua parte muscular, tira aquela tensão e proporciona para você aí no seu dia a dia, ó, mais tranquilidade, menos ansiedade e o seu sono, sendo aquele sono profundo, reparador e de qualidade. Quando a o 5.0 é diferente de tudo que

tem no mercado, diferente de tudo que você já viu. Tem muita gente usando magnésio e falando assim: "Poxa vida, não tá dando resultado". Ah, meu amigo, você vai ter que rever esse magnésio que você tá usando. Pode ser falso. Por exemplo, nós estamos falando de uma fórmula que tem cinco tipos aqui presentes. Então, se você sofre com dor,

ele vai te ajudar. Se você sofre com enxaqueca, ele vai te ajudar. Se você sofre com essa tensão, esse nervosismo, ele também vai te ajudar. Se o seu sono fruto da ansiedade, de repente é consequência da sua rotina acelerada, esse magnésio vai te ajudar também. Quer desinflamar o seu corpo, quer viver sem dor, quer ter energia à disposição, tem que usar o magnésio 5.0 da Lírio,

Silvio. >> É isso, GG. Agora, com aquela condição especial que você traz, é melhor ainda, hein, GG? >> Opa, com certeza, né? Quem é que não gosta de uma promoçãozinha, né? Aliás,

uma promoçãozona. Porque se você ligar agora 787 40, você vai pagar somente, atenção, olha só, gente, que beleza, ó. Vai pagar só 20% pelo produto e ainda vai ganhar cafeteira portátil e a creatina da Lírius. Então, tem que ligar agora, não pode ligar depois. Ligou agora, você aproveita a promoção, hein? Vamos fazer

aí para 100 pessoas que ligarem agora. 0800 787 40800 787

>> Valeu GG. Condição especial hoje para você adquirir o seu magnésio 5.0 da Lírius Suplementos. Vou repetir para não esquecer. 0800 787 4040. Aproveite, ligue já.

Tirando as nossas notícias aqui no nosso Radar Auriv, só antes de girar nossas notícias, trazer uma informação de última hora, boletim médico sobre estado de saúde do presidente Jair Bolsonaro. Acaba de sair o Pitoli já me informou aqui e há alguns instantes e já tá na sua tela também. Bom, vamos lá. O ex-presidente Jair Bolsonaro permanece internado no Hospital DF Star em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente do episódio de broncoaspiração. Paciente mantém evolução clínica favorável, segue com antibióticoterapia endovenosa, suporte clínico e fisioterapia respiratória e motora. Não

há previsão de alta hospitalar. Olha, Pitória. Portanto, atualizando essa informação oficial em relação ao estado de saúde do presidente Jair Bolsonaro, nós trouxemos na abertura do radar a entrevista coletiva do Dr. Brasil Caiado. Ele disse eh que há uma expectativa, mas a informação oficial é que não há previsão de alta. Há uma

expectativa de que possa deixar o DF estar na sexta-feira. >> Acho que vai. Eh, Silvio, me ouve agora? Tá me ouvindo? >> Sim, sim. Ah, acho que vai em cima

daquilo que falávamos há pouco sobre a expectativa do da sexta-feira. Entretanto, falávamos antes da da abertura do programa Silvio e eu sobre simplesmente ser só uma expectativa. Presidente Bolsonaro ainda tem dois dias para vencer. Ah, o que ainda acomete um dos seus pulmões e isso traz esse essa cautela, esse zelo, essa prudência da equipe médica. Não há previsão de alta para acabar com qualquer tipo de especulação, né, acabar com qualquer possibilidade de dúvida. Então, tá aí a

equipe médica dizendo: "Olha, ainda existe, né, a necessidade de mantê-lo aqui sem previsão de alta". Então, o que nós ouvimos ao longo da manhã, né, da expectativa criada sobre a sexta-feira é a nossa torcida. Eu queria que ele fosse embora para casa hoje, que fique claro. Entretanto, demanda uma atenção que ele não conseguiria ter em casa. Imagine numa cela, imagine preso. E é por isso

que a gente tem que orar, continuar orando pelo presidente Bolsonaro. Silvio, >> é verdade. E olha, ainda sobre a desaprovação ao presidente Lula e nós discorremos aqui bastante sobre o PT, quem foi o staff, ele chamava Pitoli de núcleo duro. bem lembrou no primeiro governo, governo Lula 1, ele tinha como ministro da fazenda a figura de Antônio Palosse, que era bem visto pelo mercado, era bem visto por pelo empresariado. Isso tudo vem na esteira da carta aos brasileiros que foi apresentada em período eleitoral. Ele tinha a figura de

José Dirceu, que citamos, como ele chamava de o camisa 10 do time. Dirceu era o chefe de fato dos ministros num papel que hoje é desempenhado pelo Rui Costa. Vejam, quando você olha para o Rui Costa, ex-governador da Bahia, que tem sido, aliás, eh, colocado num certo cantinho para não aparecer muito desde que o escândalo do Banco Master estourou, porque tem uma perna que liga o escândalo master ao PT, que passa inevitavelmente pela Bahia, se chama Creda, foi organizada pelo Senr. Augusto Lima, conhecido como Guga Lima. que virou sócio de Vorcaro depois, mas lá na Bahia, no governo Rui Costa, sucessor de Jaques Wagner, hoje líder do governo no Senado, é organizado um crédito consignado com preço camarada para os servidores, para os funcionários públicos. Vem o crédito sexta e esse

crédito sexta apresentado a vorcaro por Guga Lima é espelhado e reproduzido em vários outros estados e municípios brasileiros. E aí vira o fenômeno. Mas a ligação passa inevitavelmente pelo PT da Bahia. Só que o coração hoje do governo é o PT da Bahia. Tem o Rui Costa, tem o Jaques Wagner como líder do governo do Senado.

Na época do CR Cesta era secretário do Rui Costa, mas é antecessor do Rui Costa à frente do governo baiano. E hoje o PT continua administrando a Bahia na figura do Jerônimo Rodrigues. Décadas de PT na Bahia, maior colégio eleitoral do Nordeste, quarto colégio eleitoral do Brasil. Portanto, eh, há todo um cuidado com a Casa Civil e outros nomes tantos que, eh, a gente poderia lembrar daquele governo Lula, além de Dirceu, dei essa volta no PT da Bahia, mas para falar de DCU, outros nomes tantos. Mas fato é que a atual equipe que assessora Lula, como eles fizeram a leitura desses números todos? O site Metrópolis já tem aqui uma

informação. A Folha de São Paulo/all também tem. Eu vou condensá-las aqui, eu vou resumir para o portal Metrópolis, por exemplo, diz aqui a aliados do petista no no Palácio Planalto, né, avaliam que foi a alta dos combustíveis que influenciou o resultado da pesquisa. A leitura é que o levantamento coincide com o período de pressão nos preços da gasolina. E aí o portal Wall e a portal Folha de São Paulo já traz um passo à frente, a avaliação já e eles atribuem ao próprio Lula aquela aquela forma que você que acompanha noticiário nos portais está acostumado, que é Lula disse a interlocutores, Lula afirmou aos seus aliados que o problema é da comunicação.

O governo se comunica mal. Olha quantas vezes você já não ouviu essa frase. O Lula nunca admitiu nenhum erro desde os tempos que eu citei agora a pouco, quando ele fazia a greve, ele já culpava os outros. Naquela época ele culpava o patrão. Mas eh depois que se tornou o presidente da República, sempre que algo vai mal no seu governo, em determinada área, ele põe a culpa nos outros. Quando

não tem ninguém para culpar, a culpa é a comunicação. Nós estamos na era do advendanha de dinheiro para se comunicar. Ele levou para dentro do governo o marqueteiro dele, Sidone Palmeira. Mas é impossível embalar produto ruim. Ele levou um marqueteiro com muito dinheiro na mão para fazer comunicação.

Então a culpa não é do Sidônio, a culpa é do produto que não tem como embalar. Pitório, quero ouvi-lo. >> Silvio, é só pegar a média do que gastou Lula 1 e Lula 2 em publicidade via SECOM, o que gastou Dilma, o terror Dilma do ponto de vista financeiro, né, da economia, de da de todas as os tropeços e absurdos que Dilma dizia ao microfone. Ela custava muito caro, Dilma, pros cofres numa compensação feita pela SECON junto a veículos de comunicação, que eram ali, entre aspas, patrocinados barra comprados para tentar melhorar essa relação com o Dilma, que era uma pedra de tropeço. Então o Lula agora, eh, do mesmo jeito que tem uma taxa de juros, né, que lembra Dilma, um resultado da economia que lembra Dilma, ele tem um produto para que que para ser entregue que lembra Dilma. Só tem uma

situação que piora de Lula. Lula tem como comparar o Lula 3 ao Lula 1. É essa a situação. Aí complica a vida do atual presidente, porque não tem milagre, Silvio. Não não há como estabelecer aqui uma comunicação que salve, né, um governo que decide, decide se autossabotar. Por quê? Porque escolhe

Hadad paraa fazenda. Porque escolhe Paulo Pimenta para Secom. Gazy Hoffman, primeiro Padilha, né, paraas relações institucionais. Aí Padilha agora para para Ministério da Saúde. Olha o time que Lula montou, ele vai dar resultado como? E aí, para piorar ainda mais,

compara-se com a gestão do presidente Bolsonaro, conseguiu-se um substituto à altura para Tarcísio, para Teresa Cristina, até pro próprio próprio astronauta Marcos Pontes. Estamos falando de de nomes que com o próprio Dr. Marcelo Queiroga na saúde, olha os nomes que Bolsonaro apresentava, tecnicamente falando, né, inquestionáveis. O que Lula entregou, Silvio, pode gastar um quinquilhão, não vai dar certo. E outra, repito, o que Lula tá sofrendo é porque tem como comparar e não tem nada a ver com o que nós vivemos em tempo de Bolsonaro e nem Lula com ele mesmo, Lula de 20 e poucos anos atrás.

[roncando] >> Pois é, Pitol. E além disso, ainda vou colocar só mais um elemento aqui, porque um pessoal pedindo para para que a gente comente também a fala do Lula foi ontem, né? foi ontem sobre o crime organizado. Eh, eu vou trazer a a fala dele aqui. É, vou até ver se a gente consegue colocar em vídeo também aqui ao mesmo tempo, mas fato é que ali, é claro que é tratado como lapso e por aí vai, mas cai também naquele ponto que você trouxe da do da do Lula, do Lula cansado, o Lula Joe Biden, o Lula que não tem mais o mesmo desempenho de do passado com o microfone na mão, não é? aquela aquela bravataria

que colava muitas vezes, mas o Lula que ah atrop atropela o tempo inteiro. A fala dele, exatamente, enquanto eu procuro o vídeo aqui, eh foi relacionada ao crime organizado, não é isso? eh a aspas dele. Eh, parabéns a todos que contribuíram, ao pessoal do Ministério da Justiça e parabéns aos deputados e senadores que nos ajudaram a dar mais um passo importante para que o Brasil seja um dos países mais respeitados do mundo no crime organizado. Bom, essa foi mais uma escorregada do Lula. Eu vou

consegir, já consegui o vídeo aqui pra gente mostrar daqui a pouquinho, mas ah, e é mais um exemplo, Pitóleia, de que o Lula, eu não sei se teremos uma saída Câmara Harris, como que você disse, porque também não tem um um substituto na mão, né? Talvez Fernando Hadad, mas o Fernando Hadad já se apresentou como candidato a governo de São Paulo para perder de novo a disputa ao Palácio dos Bandeirantes, mas não tem. E eles tentam o tempo todo, né? A própria Janja publicou nessa semana uma imagem do Lula fazendo ali um alongamento, ah, fazendo uma ginástica para tentar demonstrar vitalidade, porque enfrentará um adversário, eh, Flávio Bolsonaro, que também tem demonstra vitalidade. E nesse caso, Silvio, com relação à Camala, quando eu sinto de uma camala pra gente chamar de nossa, e provavelmente venha aí qualquer coisa que o PT venha colocar no lugar do Lula, é porque se a gente lembrar do processo eleitoral nos Estados Unidos, a Michele Obama foi sondada, só que Michele Obama olhou o tamanho do estrago e falou: "Eu vou entrar aí, eu vou disputar uma eleição para tentar salvar a a pele dos democratas num Estados Unidos arrebentado.

Então, quem é que vai entrar para disputar? O Hadad é meio que topa qualquer parada, né, Silvio? A gente sabe disso. É meio que fiel escodeiro, é, é o poste, é o cara que topa, né, e muito provavelmente encare qualquer missão dada pro Lula. Mas eu eu não vejo condição desse governo tracionar, porque Silvio, cada um chama de um jeito, mas quando no interior, pelo menos com quem eu já trabalhei, uma numa pesquisa, embora eu repita, Silvio e eu tenhamos dificuldade para lidar com pesquisa, tem um negócio que chama barriga, né, que é quando e é o tempo de descida, né?

Então, quanto tempo ele desceu? Quantos por c ele perdeu esse cálculo da retomada? Primeiro, já está no fundo, já tá num processo de tentar começar a se reorganizar para tracionar e subir. Se isso não tiver acontecendo ainda e Lula está descendo, como a gente já percebeu, terá tempo para tracionar esse Lula cansado, esse Lula que come, ele ele comeu aí a palavra combate, Silvio, vamos dar ele a possibilidade, a dúvida, né? O erro, vai. Ele esqueceu de falar

do combate ao crime organizado. Vamos, vamos dar essa chance pro Lula. vai. Ele, ele gosta de comer um S, tem um jeito todo singular de usar o plural, né? Vamos, vamos, vamos pensar assim, vamos pensar que ele comeu a palavra.

Isso é uma senilidade, né? Já já mostra essa, essa dificuldade. E aí, quem vai encarar essa? Lula tá na descida, tem força para subir, mesmo fazendo alongamento, né? Pitor, eu acho que no no na seara segurança pública, esse governo não tem como, Lula Lula, candidato a reeleição, não tem como argumentar nada, porque não só é o presidente do boné, CPX, não só teve o seu ministro da Justiça e Segurança Pública à época, Flávio Dino, que visitou uma favela dominada pelo crime organizado sem a devida escolta.

sem uma escolta vistosa à altura de um ministro de estado. É um governo que se recusa a classificar as facções criminosas, Comando Vermelho e PCC terroristas, o que facilitaria o combate internacional à atuação dessas facções. Recentemente eu fiz um levantamento sobre a atuação do PCC para uma um artigo Pitôleia. PCC hoje é uma multinacional do crime com dados do Ministério Público, do Gaeco, Ministério Público do Estado de São Paulo, com dados da Polícia Civil do Estado de São Paulo e as próprias operações que passaram pela Polícia Federal menores, evidentemente porque a Polícia Civil de São Paulo, porque o Ministério Público Paulista é quem entende de PCC. Eh, eles mapeiam a atuação internacional do PCC na casa de praticamente 20 países. O PCC

eh se especializou em lavagem de dinheiro. É uma movimentação de 10 bilhões, 10 bilhões por ano. Isso passa desde metade disso é tráfico internacional de cocaína, tráfico internacional de drogas, especialmente pelos contêiners do porto de Santos e também por aquilo que e eles chamam de eh eles pegam a barriga do do navio, né, aquela parte que é chama sea chest, né, que é o nome daquilo. Os mergulhadores colocam a droga ali na na nas embarcações, mas e metade disso é é tráfico e a outra metade é licitações públicas, lavagem de dinheiro, finex, mercado financeiro, ah, atuação com roubo de carga, com golpe online. O PCC é uma multinacional do crime. E a em que governos? Eu insisto

nesse ponto porque eu sei que isso vai dominar o debate público no segundo semestre. Em que governo o PCC cresceu? O PCC nasce em 1993, Casa de Custódia de Taubaté, mas não tem mais nada a ver com aquele PCC idealizado um ano depois da rebelião do Carandiru, de 1992. Aquele PCC do Geleião, do Sezinha, do Misa, aqueles criminosos que montaram a facção. Não, o PCC foi crescendo e se espraiando no estado de São Paulo. Quem

mais tempo passou à frente do governo de São Paulo, o PSDB, praticamente e décadas, né? Qu três décadas de PSDB, >> 28 anos. >> 28 anos. E quem governou o país mais por mais tempo desde 2002, quando o PCC ali vem uma alavanca do PCC depois de 2006 principalmente, né, o PT. Portanto, esses dois governos em âmbito estadual, em âmbito federal, eles são responsáveis pelo crescimento da maior facção criminosa do Brasil. E aí,

Pitolle? Passo para você. Mas olha só a pergunta. Desse período que o PSDB governou o estado de São Paulo, quem foi o governador que passou mais tempo na cadeira? Geraldo Alkim. Hoje Geraldo

Alkim está na garupa da quadrilha que voltou à cena do crime. Ele é o vice do Lula. Portanto, os responsáveis pelo crescimento da maior facção criminosa estão no poder. Silvio, eu acabei de ter uma ideia aqui de quem sabe ter acesso e a gente pode tentar conseguir via internet ou ainda com o próprio presidente de uma comissão parlamentar de inquérito que a CPI do narcotráfico de 1998, presidida pelo então deputado federal Magno Malta. Magno Malta presidiu aquela comissão parlamentar de inquérito e trouxe todos os apontamentos. Acho,

salvo engano, foram foram 900 presos ao longo de de todo o trabalho da comissão, né, de todas a toda a investigação proposta por aquela comissão. E se a gente pegar em 1998 o relatório daquela comissão parlamentar de inquérito, provavelmente a gente tenha ah um desenho, né, histórico e a gente possa conseguir então traçar essa cronologia que aconteceu ao longo dessa linha do tempo com uma precisão ainda maior, Silvio, por eu volto, Silvio ainda em 1983 com Franco Montoro, governador do estado, com Michel Temer, secretário de segurança pública, E para mim, a partir de daí toda a estruturação do que a gente passou viver no estado de São Paulo, que isso foi replicado no Rio de Janeiro com Leonel Brizola. A gente viu o replicar desse afrouchar da saída dos militares do poder, né, e a chegada dos civis. A gente viu um afrouxar e Silvio, nada me tira da cabeça que a questão envolvendo facção criminosa. Sim, eles precisavam de um líder para aprender o no caso do PCC, o Marcola, Marcinho VP, Fernando Beiram, Fernandinho Beiramar, eles precisavam de líderes para dizer: "Nós prendemos o líder". Só que, Silvio, como a gente

prende líder de alguma coisa e a coisa só cresce? Como eu anulo teoricamente a ação de um líder e tudo só cresce? É porque esse cara não é líder. Ele pode ser um líder de um braço operacional do esquema, mas eu insisto em outro ponto. No caso do crime organizado do Brasil, eu vou pedir essa esse relatório pro senador Magno Malta, ele deve ter isso aí, né? No caso do crime organizado do

Brasil, Silvio, eu entendo que o Colarinho Branco chegou antes dos faccionados. O colarinho branco se organizou, abriu a porta, estruturou, precisou de uma arcola para chamar de seu, precisou de dessa turma para ser presa, precisou dos presídios federais de segurança máxima, mas todos os principais líderes estão aqui fora, usam gravata, usam colarinho branco e estão no poder, nos três poderes. Estão em câmaras municipais, em prefeituras, em assembleias legislativas. O buraco é muito mais embaixo. Uma cola, me perdoe, pode ser um grande líder de um braço operacional, mas não pode ser a cabeça pensante disso tudo que não parou de crescer desde que Macola foi preso.

>> É, e já faz bastante tempo. E já faz bastante tempo. Aliás, praticamente todos os líderes apontados como cabeças do PCC PL estão presos, todos eles. E como você disse, só cresce, só se espraiou, os tentáculos só aumentaram. Uma reportagem recente que eu até cito com frequência, Pitu, talvez tenha citado já num dos nossos programas, o site Poder 360, ao apontar a atuação das facções das principais, e aí inclui Comando Vermelho e outras pelo Brasil, mapeá-las, né? Onde é que tem o o PCC

está mais presente? Onde? São Paulo, Minas, Mato Grosso do Sul, nos Paraná e o Comando Vermelho, a região amazônica, ele descreve que o PCC hoje está presente em mais unidades da federação, em localidades do que as lojas do McDonald's. Isso foi até o título da reportagem. Ou seja, eles estão no Brasil inteiro. Como é que a facção

consegue tamanha capilaridade, Silvio >> sem a conivência do poder, >> Silvio, em numa conversa franca com o Tarcísio, a única que tive com Tarcísio até hoje foi no evento no 14 de março do ano passado no Rio de Janeiro, né, no jantar, eu sentei de frente pro Tarcísio, ah, do lado do Tarcísio, o presidente Bolsonaro e ao meu lado o pastor Silas Malafaia, dentre outros ali na mesa. E conversando com o Tarcísio sobre segurança pública, ele me disse abertamente, e ele sabe do que ele me disse. Ele falou: "Os índices do estado de São Paulo não refletem a realidade esse índice do estado de São Paulo que colocam, muitos colocam como índice de primeiro mundo, isso é uma mentira. Isso só é conquistado pelo estado de São Paulo porque nós temos uma única facção dentro do estado. Ele lança para mim uma pergunta e eu não soube responder. Ele

falou assim: "Pitóle, qual a região mais violenta do estado de São Paulo?" Eu falei: "Não, não sei dizer". Ele falou assim: "O Vale do Paraíba". Por quê? Porque é onde o Comando Vermelho tenta entrar em São Paulo e o PCC expulsa o comando vermelho daquela região que é a entrada, que é o a divisa entre São Paulo e Rio de Janeiro via Presidente Dutra. Então ele mostra assim: "Tá

vendo? Onde tem duas, o crime sobe. Onde só tem uma, o crime manda." Esse é o estado de São Paulo hoje. Então não dá para achar que aqui estamos em São Paulo, é melhor que a Bahia. Não é que aqui vive o momento

diferente da Bahia, não é territorialista como acontece nos morros do Rio de Janeiro. Aqui é pelo poder, não é pelo morro, não é pela comunidade. Então assim, Silvio, eh eles não vão ter como responder as questões envolvendo segurança pública quando o assunto for um debate. Podem acusar Flávio de miliciano, como sempre fizeram. Teu pai é um miliciano. Nunca aprovaram

absolutamente nada nesse sentido. Mas é o que eles têm quando o assunto é segurança pública. Porque se for falar de Anderson Torres, Silvio, depois eu vou te passar, Silvio. O Anderson Torres me deu um relatório de 1 ano e 11 meses à frente do Ministério da Justiça e Segurança Pública todo o trabalho da Polícia Federal e da PRF. Silvio nunca se prendeu e nunca se apreendeu tanta droga no Brasil. Aí como é que vai comparar o

governo Bolsonaro com o governo Lula? Não tem jeito, >> não tem, não tem. É, quando a gente fala em Anderson Torres e fala em Silvinei Vasques, que chefeava a Polícia Rodoviária Federal, nós precisamos lembrar de recordes e recordes sendo quebrados de apreensão de drogas, apreensões de armamentos também que passavam, que cruzavam as fronteiras, que cruzavam desde fronteira seca, desde Pedro Juan Cavaleiro, Paraguai, até outros estados fronteiriços também com outros países. recordes, records. E os dois estão presos hoje. Vejam, vejam a que ponto

chegamos. E pra gente citar diretores, por exemplo, para citar o diretor da Polícia Federal atual, Senhor Andrei Rodrigues, ele estava sentado em Londres numa mesa de degustação de whisky caríssimo, ao lado do presidente da Câmara, ao lado de ministros do STF, ao lado do procurador geral da República, para citar a diferença de alguns nomes que passaram pelo governo Bolsonaro e alguns nomes que passaram pelo governo Lula. Para encerrar, sempre vou dizer que hoje é um dos integrantes do Supremo Tribunal Federal, usatoga, o ministro Flávio Dino, mas ele foi o primeiro ministro da justiça e segurança pública deste governo. Quem montou a cúpula das polícias foi Flávio Dino e permanece. Os nomes estão todos lá ainda. Flávio Dino

permitiu que no ministério dele, no Palácio da Justiça, que é um prédio contigo, um prédio que fica ao lado do palácio do Planalto em Brasília, na explanata, ele permitiu que uma senhora entrasse pela porta da frente e ela respondia pela alcunha de dama do tráfico. Esta senhora era mulher, não sei se ainda é, esposa de um dos líderes do Comando Vermelho que estava preso em ter fé no Amazonas naquela época. Ela entrou pela porta da frente e se reuniu com assessores do primeiro time do ministro Flávio Dino. Eu não tenho notícia na época, não tive e seguramente nada aconteceu que alguém foi demitido por ter sentado na mesa com a dama do tráfico que foi lá representar uma ONG, sempre tem uma ONG de direitos de presos ligadas às facções criminosas. E ela foi lá reclamar das revistas íntimas, foi reclamar da comida e por aí vai. Mas o

ponto é, ela entrou pela porta da frente do Ministério da Segurança Pública, sendo aquela época já investigada e depois o com o trânsito emjulgado, ela foi presa também logo depois por ser operadora de lavagem e dinheiro do Comando Vermelho. Essa mulher entrou pela porta da frente e não foi um ministério só, não. Foram dois, porque ela também foi a tal Secretaria de Direitos Humanos naquela época liderada por um senhor chamado Silvio Almeida. Esse é o governo Lula. Vai ser muito difícil debater segurança pública com Lula da Silva no período eleitoral.

Difícil para eles, >> Silv. E a gente pagou a passagem dela, hein? >> É verdade. Foi com o dinheiro do pagador de impostos. O governo pagou pra dama do tráfego bater um papo com os ministros, agora ex-ministros de Lula da Silva. São

16:45, faltam 15 minutos para 5 da tarde. Fazer uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriv Brasil. Vou bater um papo mais uma vez com o meu amigo Daniel. Daniel tá de volta. E para você que tá aí do

outro lado da tela, você que nos acompanha, você sabia que existem mais de 300 funções no nosso corpo que dependem de magnésio? Essa informação, inclusive aparece aí na sua tela, você que tá nos assistindo. Imagem sempre bonita. Eu adoro ver essa imagem dos brasileiros. caminhando saudáveis com a as cores da nossa bandeira, aliás, a bandeira ali de suplementos, que é uma empresa patriota e patriota apoia patriota, essa informação sempre aparece e eu sempre gosto de ouvir o Daniel sobre ela. O Daniel sempre traz

detalhes, né? 300 funções do nosso corpo dependem de magnésio, Daniel. 300. Muita gente não sabia disso, não. >> É como se fossem gatilhos de saúde, Silvio. Isso que é legal quando você tem

a certeza de que você está promovendo a sua saúde. Ó, grava bem esse esse ditado aqui, que é um ditado muito importante. Quem cuida da saúde não trata de doenças. Cuide da sua saúde. O que o que tem acontecido é que nós temos dado mais de 300 gatilhos para as doenças. É um

negócio chato de falar. Não gosto de falar disso, Silvio. Sinceramente, não gosto de falar isso, mas é uma realidade. A gente consome açúcar demais, suco de caixinha, refrigerante, eh, às vezes exagera no consumo de álcool, às vezes no fim de semana, às vezes a pessoa come eh, enfim, tantas outras, industrializados, alimentos processados, eh, poluição, enfim, estress, tudo isso são fatores que promovem as doenças. Você tem que eliminar isso da sua vida e adicionar os gatilhos de saúde. Para você que vive

reclamando de dores, não é normal você ter que tomar remédio todo dia. Isso não é normal. Para você que vive reclamando, ai eu tenho muita dor de cabeça, muita enxaqueca. Outra pessoa reclama de câimbras. Tem muitas câras. Tem gente,

Silvio, que de manhã quando acorda não pode espreguiçar. Olha só, você que não pode espreguiçar, usa o magnésio 5.0 da Lírius. Você sabe que o espreguiçar, o ato de espreguiçar é uma coisa saudável. Você aprende isso na na natureza. Você

vê um cachorro, um gato, quando ele tá deitado e aí ele você chama ele, aí ele levanta, dá aquela espreguiçada nas patas da frente, dá uma espreguiçada nas patas de trás. O gato fica naquela posição assim que você olha, é engraçado, né, de ver. Todos eh animais têm esse hábito de espreguiçar, porque é uma maneira de avisar o corpo que tá parado, ó, nós vamos se movimentar agora. Isso é importante, mas tem gente que não pode mais espreguiçar porque tem câimbras, vai dar aquela esticada assim em cima da cama. Começa câimbra, começa >> câra noturna, Daniel. Câimbra noturna.

Olha, já passei por isso. É horrível. >> Horrível. Nossa, você já teve câra noturna? Eu nunca tive. Que é isso?

Terrível. >> Você tá dormindo e começa câra. Terrível, Daniel. Terrível. Nossa, Deus me livre.

>> Não, eu nunca vi isso aí não. Pessoa tá dormindo e acordar com câ. Faz assim, ó. Começa a usar o magnésio 5.0. Resumindo,

é isso. Nós temos aqui uma oportunidade para você que você vai pagar só 20% do valor. Nós não cobramos o frete e ainda vou mandar os presentes maravilhosos à caneca da Auri Verde para você ter aí na sua cozinha uma caneca da Auri Verde. Vou mandar para você a creatina premium. Eu vou mandar para você uma cafeteira portátil que faz um cafezinho expresso aonde você tiver se presente. Tem

facilidade no pagamento? Liga, fala com a Lírios, começa a usar esse suplemento. 0800 787 404 40. Eu vou repetir, hein? 0800 787 4040.

Valeu, Daniel. Olha, desconto, hoje, presente, desconto, condição imperdível no 0800 787 4040. Não perca tempo, ligue agora mesmo. Magnésio 5.0 é da Lírios Suplementos.

Girando notícias desta quarta-feira, meio de semana, eu separei aqui uma informação e eu sei que tem muita gente do estado de São Paulo conosco nessa transmissão da Aur Verde no nosso radar, nos acompanha pelas redes sociais, eh, também. E eu queria perguntar para você que tá do outro lado da tela, se você lembra de cabeça o nome dos três senadores do estado de São Paulo. São três. Duas cadeiras serão renovadas neste ano. 54 senadores, esse é o jogo.

54 senadores. São dois por estado, dois por unidades da federação. Aqui em São Paulo, dois. Nós temos hoje, além do astronauta Marcos Pontes, que entrou na última eleição em 2022, a Mara Gabriele e o Jordano. Conhece? Não. Tudo bem,

muita gente não conhece mesmo. Não se espante. Mas seguramente você vai se espantar com o que eu vou ler agora. O Edson vai colocar inclusive a imagem que se nós publicamos no Instagram da Auri Verde. E, aliás, se você não segue Instagram da Auri Verde, a hora é agora, hein, gente. Instagram crescendo, muita

coisa bacana ali. Rios. Tô me modernizando, tô aprendendo a fazer essas coisas tecnológicas também, mas siga o Instagram, Auriver de Brasil. E olha só o que diz a informação aqui com o rosto do senhor Giordano na tela. Senador Giordano, que se filiou, filiou-se recentemente ao Podemos, protagonizou uma fuga de uma abordagem da Polícia Militar na segunda-feira pela manhã, na região de Santana, zona norte da capital paulista. O parlamentar

conduziu uma Land Rover. Ah, uma Land Rover, né? Não era um carro popular, mas era uma Land Rover preta, sem placas de identificação e equipada com Giroflex azul, acessório de uso exclusivo de viaturas e ambulâncias. Então vamos lá com calma, porque é, eu li duas vezes a notícia pela manhã, duas vezes quando me deparei. O senador Jordano pilotava uma Land Rover preta sem placas com um giroflex de polícia e ele foi abordado aí sim pela polícia, pela polícia militar. Segundo o registro policial

obtido pelo portal Metrópolis, Giordano inicialmente se identificou como federal e recusou-se a sair do carro de luxo durante a inter a a abordagem policial na avenida. Aí durante a fiscalização, ele teria reagido com hostilidade ao perceber que a ação era registrada pelas câmeras corporais dos policiais. O boletim de ocrência detalha que o político proferiu ameaças à equipe e negou-se reiteradamente a apresentar seus documentos de identificação, procedimento padrão para qualquer abordagem. Após a insistência dos policiais, as placas do automóvel foram localizadas no porta-malas, mas o parlamentar decidiu retomar a direção do veículo e para evadir-se do local, ele fugiu. É isso que significa.

Ele fugiu da polícia. Bom, a manobra eh envolveu riscos a terceiros, segundo a polícia, com o veículo invadindo o passeio e quase atingindo o integrante da equipe policial. O senador ainda não se pronunciou sobre o caso. Bom, eu vou ouvir o PTO. Enquanto isso, eu vou até procurar para saber a título de transparência no limite, se o senador Giordano se pronunciou sobre isso. Só

finalizo lembrando que ele herdou um mandato praticamente inteiro com a morte. do Major Olímpio na época da pandemia da Covid. Mas pitolle, o senador da República estava a bordo de um carro sem placa, foi abordado pela polícia, hostilizou os policiais e fugiu. >> Pera aí, Silvio, pode piorar? Posso piorar um pouquinho?

>> Por favor, >> CNH vencida, Silvio. >> Aí não dá, né? Tem jeito. Mas eu agradeço a equipe da Orive que cuidou com muito carinho dessa publicação no Instagram, dando a possibilidade da gente conhecer o Jordano, né, com a foto, tal, até pra polícia conhecer, porque eu imagino que se fosse um senador atuante, um senador que representasse de fato fato o seu estado, a sua população, os policiais militares conheceriam o senador e não estou dizendo que ajudariam, que facilitariam, teriam que cumprir a lei, assim como em qualquer abordagem, mas o fato Fato é que quando ele se apresenta como federal, ele quis dizer o quê? Polícia federal, senador federal. Não,

não entendi. Primeiro ponto. Segundo, ele usava essa esse giroflex, a luz da polícia, a iluminação da polícia, aquela que estboscópica, tal. Por quê? Para tentar furar trânsito. Porque quem vive

em São Paulo e anda pelas marginais, tanto o Titê quanto a Pinheiros, né? Sabe que muitas das vezes veículos usam desse recurso, veículos de civis, veículos de comuns usam desse recurso para furar fila, para fazer de conta que é viatura, para chamar sua atenção e você abrir espaço para ele passar. Um verdadeiro absurdo. Ou seja, e aí você vai entender onde eu vou chegar. Quando você se depara com alguém furando fila, usando da oportunidade que tem de conhecer o gerente do local para dar um jeitinho, para furar, esse esse cidadão é corrupto. Eu aprendi desde cedo que a

corrupção começa na fila do banco. Sabe por quê? Eu fui Office Boy, Silvio, eu chegava com com o o o envelope cheio de contas para pagar no antigo Banespa. E a gente se deparava com situações onde a gente esperava ali hora, hora meia e vinha o cidadão, conhecia o gerente, colocava o envelope na mão do gerente, ia embora e voltava já já para pegar tudo tudo autenticado, carimbadinho. Isso aí se chama corrupção, ou seja, é um ato. É um ato é uma infração, só que

mostra exatamente quem é o Geordano. É quem usa uma iluminação da polícia para se livrar do trânsito. Você acha que isso é homem que pode representar alguém no Senado da República? Aí, Silvio, para te passar até em função do horário, só uma fala minha hoje pela manhã, Silvio. O cara ele um Land Rover preto sem placa, giroflex, sem carteira, tenta fugir, quase atropela um policial, ameaça os policiais dizendo, tá filmando? É, vou falar, vou falar com o

coronel Engel. Ele mandou essa pros caras, ameaçou os policiais que só estavam trabalhando. Sabe qual foi a minha dúvida, Silvio? Será que a gente também vai ter que perguntar nessa eleição agora quem é o candidato pro Senado em São Paulo? É tal, tal e tal.

Tá. E quem é o suplente? Porque olha só o que sobrou pra gente na ausência do Olímpio. Silvio, >> olha, Pitolle, eh dava até para me alongar aqui com no comentário, mas como você disse, em função do horário também serei breve no complemento para repetir a exaustão. E muita gente pode dizer de novo, Silvio, disco riscado, vitrola velha.

tem eleição neste ano para o Senado. O eleitor paulista do maior estado da federação, no caso do Senado, todos são iguais. Toda a federação elege dois, vai eleger dois neste ano, mas o eleitor paulista precisa escolher bem os nomes para não cair em conto do vigário, para não errar, porque o Senado será decisivo, a nova composição do Senado será decisiva paraa normalidade institucional do Brasil a partir de 2027, com um Senado forte, com um Senado que consiga eleger um presidente à altura da casa de Rui Barbosa, que paute um impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, que agir à margem da lei, o Brasil pode voltar aos trilhos. Mas para isso, o começo, o primeiro passo é na urna no dia 4 de outubro, escolhendo o senador que represente a direita, se você é de direita e com certeza se tá aqui, é, que você saiba escolher um verdadeiro senador de direita. Pitolle, o horário já tá avançando e eu sei que você também tem compromisso, sei que você tem uma viagem pela frente. Queria te agradecer muito

pela companhia nessa quarta-feira e eh falaremos com certeza nos próximos dias. Ô, Silvio, só tem um perfil e não consigo entender, Silva sobrenome. Diz assim: "Pitori, o boné de presente pro coronel Jerson Gomes já está na mala. Leve também uma caneca". Tá aqui a caneca, ó. Tá embaladinha a caneca que

eu tô levando pro coronel Jerson Gomes. Porque se eu vi o banho rápido agora, dá um talento aqui no no visual. Pati para pro aeroporto de Guarulhos. Me embarco 10:10, vou às 11 da noite, 10:40 de viagem até Dallas, para participar do CIPEC, um evento bastante importante, onde eu devo estar, deveria estar com Eduardo Bolsonaro, Alan dos Santos, entre outros amigos já a partir da manhã da quinta-feira. Silvio, >> excelente. A minha tá aqui, ó, na mão, a

minha caneca. Pitólio, uma ótima viagem para você. Bom, a gente fala eh em breve para você que tá aí do outro lado da tela, são 17:5 ponto. Radar Auri Verde fica por aqui, mas a gente volta amanhã às 3 da tarde e antes no Jornal Aur Verde pela manhã estarei por lá com Wellington Barros. Fiquem com Deus, radar volta amanhã e tem jornal a partir das 8 em ponto. Até mais.

>> A Rádio Auriverde apresentou Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro.