---
video_title: "Sebastião Coelho aciona Andrei Rodrigues por viagem internacional custeada pelo Banco Master"
video_id: VaEZ2KK42CY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VaEZ2KK42CY
video_date: 2026-05-04T18:30:44+00:00
video_description: |
  O desembargador Sebastião Coelho acionou Andrei Rodrigues, diretor-geral da Polícia Federal, sobre viagem internacional custeada pelo Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Seguimos em frente recebendo um amigo querido, esse eu trago no meu coração, desembargador Dr. Sebastião Coelho conosco a partir de agora. Doutor, bom dia. Uma honra poder vê-lo e ouvi-lo aqui na Oriverde mais uma vez. Doutor, >> bom dia, meu amigo Pitoli. Bom dia,

Borgo Barros, toda a equipe, toda Bauru querida, sempre uma alegria participar com você, Pitolle, aqui aprendendo e ouvindo notícias verdadeiras e análise com coragem. >> Obrigado. Aliás, doutor ficou escaldado depois que o Borgo fez a agenda do Dr. Sebastião aqui em Bauru, começou 3:50 da manhã, né? He, hein, do. Olha, Bauru, um

abraço. Mas o Bogô não faz aquela agenda maluca, não, hein? Meu Deus, esfolou o Dr. Sebastião Coelho aqui, hein, doutor? >> Ô, Petitório, eu vou fazer uma agenda para o Borgo aqui em Brasília também.

Ele veio a semana passada, né? >> Nós só andamos no Congresso, mas eu fazer uma agenda pesnada para ele aqui em Brasília, viu? Cuida disso, doutor. Doutor, eu queria falar sobre alguns eh eh documentos que o senhor nos enviou sobre um posicionamento do Partido Novo com relação a Andrei Rodrigues. Eh, tem viagens custeadas por VOCAR. Eu queria

entender do que se trata, doutor. >> É o Petolle, o Partido Novo, ele tem se caracterizado por eh apontar essas falhas da eh da administração pública e dos agentes públicos. Mas principalmente para por tomar providências, né? Eu eh sou faço parte da assessoria jurídica do Partido Novo, né? São vários advogados e nós temos feitas várias representações eh junto ao Supremo Tribunal Federal, aos órgãos públicos, né? E o o fato

último que nós tomamos uma providência, eh, o Pitólio, foi com relação àquele famoso primeiro fórum jurídico Brasil de ideias, que foi organizado pelo Vorcar, o famoso Vorcar e o banco Master, né, entre 24 e 26 de abril de 2024. É aquele aquele evento que saiu aquela foto famosa do Vorcaro com o ministro eh salvo engano Morais, não é? Com o procurador geral da República e com o delegado da Polícia Federal e outras autoridades naquela degustação de whisky, lembra que custou, salvo engano, 600. Salvo engano, não, custou 640.831,88€ 831,88€ não é dólares, melhor dizendo, que dá algo em torno de R 3.700.000

só de degustação. Então, qual o conflito de interesse que nós identificou e nós o transformamos aqui numa peça jurídica? É que o diretor da Polícia Federal, ele era o chefe das investigações de tudo que ocorre em relação à Polícia Federal, tá certo? Ele tem um domínio, pelo menos tinha o domínio até o ministro André Mendonça assumir que retirou toda aquela equipe de investigação. Então, a foi questionada a Polícia Federal, eh, o partido pediu com base na lei de acesso à informação e a Polícia Federal respondeu exatamente o seguinte: "Não foram pagas diárias ao servidor, o Dr.

Andrei Rodrigues, né, em virtude do afastamento, considerando que o organizador, seja o Banco Master, o VCAR, eh, do evento, costeou diretamente as respectivas despesas extraordinárias, como pousada, eh, lê esse hotel, né, alimentação e locomoção. Então, o a Polícia Federal não pagou qualquer deslocamento para o o Dr. Andrei Rodrigues como uma missão oficial. Tudo foi custeado pelo Banco Master. Olha, o Banco Master e o seu Vorcário, eles estão no centro do maior escândalo de corrupção desse país. Esse escândalo do

Banco March, ele supera o o petr o mensalão, ele supera o petrolão e eh está aí tentando algum alguns tentando acobertar, não é? Porque infelizmente esse cânso Tribunal Federal. Basta ver o contrato de 129 milhões da esposa do ministro Alexandre Moraes. Tem também a questão do taiayá, que é toda matéria conhecida em todos. Então, com base nesse nesse conflito de de interesse, nesse no ponto de vista do partido Novo, esse desvio de conduta, eh nós ingressamos com três procedimentos, eh dois junto à Controladoria Geral da Presidência, desdobrados, uma para o Conselho de Ética, Conselho de Ética Pública, e outro para o ministro da justiça, de estado da justiça, para abertura de procedimento administrativo. contra o

Dr. Andrei Rodrigues e também outro procedimento junto à Procuradoria da República no Distrito Federal para apurar questão de improbidade administrativa e até até ilícito penal. Aí a procuradoria com base no tudo documentado foi foi entregue. Então o Partido Novo tomou essa iniciativa porque não é possível um diretor da Polícia Federal que fica de de convescote, de viagens com pessoas investigadas, porque essas questões do Banco Master, isso não é de agora, né, Pitol? Isso daí, esses órgãos públicos não sabem de desses fatos há muito tempo. O Banco Central não sabia do que

estava acontecendo com o Banco Master, né? reuniões do Dr. Galipolo com o próprio Lula no Palácio do Planalto, né? Então, tudo isso aí é uma grande vergonha para a nação e o doutor e o e o diretorgeral da Polícia Federal não poderia estar participando de situações como essa. Por isso a iniciativa do Partido Novo e nessas causas, vamos dizer assim, um pouco mais delicadas, né, mais delicadas, eu tenho assumido a responsabilidade e já para para adiantar já estou à disposição para o caso do general, do general, né? Então, o

Partido Novo eh tem dado gosto, viu, Pitolle, porque Borgo, Borgo que é o integrante do Partido Novo, nosso vereador aí em Bauru, nosso futuro deputado federal, eh, eu vi a atuação do Borgo aqui no dia da votação da dosimetria, como ele se movimentou, conversou com deputados, igual o Borgo, só faltou a tribuna para você subir e defender as teses. Então, em resumo, Pitolo, é esse esse caso aqui novo que tá tornando público, não é? Eh, que nós ingressamos com essas três representações contra o diretor geral da Polícia Federal, o Dr. Andrei Augusto Passos Rodrigues, >> o mesmo que orientou um policial para que abordasse o morador de Presidente Prudente paraa retirada daquela faixa, né, doutor? É importante a gente lembrar, né? é o mesmo.

>> É, a Polícia Federal, o Borgo, ela é uma instituição maravilhosa, de grandes serviços prestados a à República, mas sob a direção do Andrei Rodrigues, ele está eh a serviço do do PT, né? está a serviço do do PT, como o próprio Dino disse na posse, né, presidente Lula, a Polícia Federal está à sua disposição e realmente está, nãoé? Você veja o o que aconteceu agora no caso desse delegado lá eh eh para prender o Ramagem, não é verdade? Veja o que aconteceu no caso do Felipe Martins, tudo sob a direção do Dr. Andrei Rodrigues, destacando que no caso do Felipe Martins, esse delegado Fábio Alvareixó, eh, ele foi um sujeito que não agiu muito bem, não é? Ele foi muito, no meu ponto de vista,

não cumpriu com os deveres do cargo. E onde está o show? Agora no gabinete de Alexandre Morais. Então, tudo isso é uma vergonha. eh, nacional, né? Uma vergonha

paraa população, para nós que que pagamos os impostos, eh constatar que servidores públicos não estão à disposição do público, mas estão à disposição de eh determinado eh segmento político. >> Dr. Cláudio Cofan está aqui conosco. Cláudio tem uma pergunta pro senhor. Pois não, Cláudio.

>> Bom dia, Dr. Sebastião. Uma honra mais uma vez tê-lo aqui na Auri Verde, que é a sua casa. E eu tenho que acrescentar uma coisa, viu Pitol? [roncando] Quando o Dr. Sebastião teve aqui em Bauru num

evento que participou e falou na a o evento foi dentro de um cinema que fica no subsolo de um de um empreendimento. A subida dos do subsolo pro térreo é mais ou menos uma escada de três andares ou uma escada rolante. Todo mundo subir escada rolante, exceto esse senhor que está na tela conosco. Esse jovem mancebo, >> esse menino que tá aí, subiu a [limpando a garganta] escada a pé conversando com a gente, bando juventude e provando que esse é o caminho da saúde. >> Perna firme e cabeça ligada. Senor

Sebastião, eu vi aí que o senhor fez a peça, olhei a peça, vi que o senhor assinou as três peças, até olhei 16:29, 16:31, 16:32, chequei tudo, viu? primeiro lá para para Ministério Público, depois pro pra Comissão de Ética e depois pro Ministério da Justiça. É, em alguns desses três lugares, o senhor acredita que a instituição ou a institucionalidade está menos dominada, menos aparelhada e terá mais agilidade e seriedade em analisar o que corretamente o senhor expôs, porque são fatos públicos, notórios, notórios e para nós todos ilícitos, né? É, Dr. Cláudio, em primeiro lugar, um grande abraço. Alegria, grande alegria

estar presente contigo aí naquele evento em Bauru, não é? Já até falei pro Borgo, Borgo, faz o seu o a anuncia com antecedência o lançamento da sua pré-candidatura, que eu quero ter o prazer de retornar a Bauru, não é? E novamente a Baurô, né? Deixar um abraço pro Dr. Olá também que esteve mais cedo no programa, né, Vitólio?

É o seguinte, eh, o que nós temos que fazer um papel de documentação, não é? Eh, as pessoas alegam, olha, mas não eh não tomou providência, nós queremos documentar para que as a essa esses órgãos que t a responsabilidade eh realmente possam eh tomar providências. Eles estão vão ter que dar uma resposta, não é? É, é claro que o Ministério da Justiça eles vão justificar, se for o caso, porque não abre um processo administrativo, tá certo? Ele, diante dos fatos que estão noticiados e documentados, a comissão de ética da presidência da República terá que dar uma resposta abrindo um procedimento, e isso é obrigatório, eles abrir o procedimento e dá uma resposta eh futura para dizendo se houve quebra do decoro ou não. que a Procuradoria Geral da

República, embora nós eh tenhamos à frente agora uma pessoa que eh eh a apequenou a a PGR, né? Hoje o Ministério Público Federal, que uma instituição eh maravilhosa, n salvigana era 37, nós fizemos manifestações para não tirar poderes do Ministério Público. Nós temos hoje o Dr. Paulo Gonê tomando is convorcar lá em Londres. Isso é inadmissível, mas eu creio que a separando a primeira e segunda instâncias, elas não estão com essa contaminação, né? não estão com

essa condenação mesmo. Os subprocuradores gerais da República também não. Eh, o é o Dr. Gonei, claro que ele deve ter uns dois, três seguidores dele ali que são auxiliares do ministro Alexandre Moraes. Então, nós cremos que essa a a essas três representações eh terão segmento e nós vamos cobrar. A questão não é protocolar

e deixar no arquivo. a cada semana, eh, quando deram um prazo razoável aí de, eh, uns cinco dias úteis, né, eu considero um prazo razoável, se não teve algum andamento, nós vamos entrar contra a petição cobrando e vamos denunciar, como temos feito em todos os casos que nós temos atuado, eh, eh, em defesa do representando o Partido Novo, né, e algumas algumas situações como impachma de Alexandre de Moraes, o de Gonê e eu e Salador Girão, assinamos em nome próprio, nós mesmo assinamos esse pedido como eu o fiz como cidadão, não é? Mas eu tenho feito várias vários procedimentos jurídicos, eh, representando o Partido Novo na condição de advogado. Inclusive, achei extremamente eh um orgulho para o Partido Novo, porque a maior parte dos brasileiros têm que lembrar o o senhor tem uma trajetória no poder judiciário, o senhor tem uma trajetória até de corregedor dentro do tribunal em Brasília, atuou na justiça eleitoral e quando teve aquela posse, com aquele discurso absolutamente absurdo do ministro Alexandre Moraes lá no Tribunal Superior Eleitoral, o senhor viu viu que aquilo era um desrespeito à constituição e as normas. Foi aí que o senhor decidiu que não era mais período para permanecer como como um servidor público de alta qualidade e dedicado, mas podendo sair, o senhor saiu para poder exercer paraa nossa honra de cidadão extremamente qualificado. Então

o partido novo tem o senhor assinando não só competência técnica, como autoridade moral. E eu só peço uma coisa pro senhor que conversa aí no Partido Novo, repliquem esse modelo nos estados, porque a guerra da esquerda contra o o Bom Brasil vai permear tudo quanto é estado e eles vão jogar sujo, muito sujo. E precisamos reunir vários profissionais com estatura moral e técnica na área do direito eleitoral para enfrentar esse pessoal, viu? Minha sugestão e pedido. >> É, pois é. Ô, ô, Cláudio, a a a o

servidor público é como o próprio nome diz, é para servir, não é? Eu entendi que aquele momento não era mais adequado eu continuar no serviço ativo do poder judiciário e Deus tem permitido e eu erguer a minha voz para denunciar os desmandos do poder judiciário, né? naquela oportunidade, nem eu mesmo tinha conhecimento de da das coisas erradas que praticadas que estão sendo expostas a cada dia, né? Ministros viajando em jato pago por empresário, eh, para até desembargadores, para festas, né? Isso tá tudo muito errado. Então, a população

eh hoje tendo, por exemplo, a a canais de comunicação, como a Rádio Aure Verde, né, que é um grande veículo de imprensa, embora eh os outros queiram dizer: "Não, é um é um blogzinho, não é um blogzinho, é uma uma é uma rádio com história e com pessoas é com coragem para expor eh os podres dessa república." Porque eu sempre digo, Dr. Cláudio, o seguinte, que o malandro ele não se incomoda de fazer malandragem, ele não quer ser exposto na sua malandragem. Então o nosso papel, nós que temos uma responsabilidade com o país, nós temos que expor a situação de cada uma dessas pessoas. tava vendo o Didi falando agora a pouco da situação de Brasília, como é que nós vamos eh um banco público eh até agora do que foi falado 16 bilhões de reais de dinheiro público jogado fora, não é? Eh, o banco seguindo para se não

quebrar, para não quebrar vai ser necessário utilizar eh eh o bens públicos, imóveis que poderiam ter outra destinação para socorrer o banco público. Tem o essa informação, eu conversei com o com o funcionário do do BRB, ele eh o os servidores têm 14% do banco de investimento em ações do banco. tudo isso para para prejuízo tremendo. Quem vai pagar tudo isso, não é? Então o o com tudo isso, Dr. Cláudio, as pessoas

do sistema de justiça, polícia judiciária, no caso da União Federal, o Ministério Público e o Poder Judiciário tem que atuar eh para coibir todos esses abusos que são praticados, mas não eh fazerem parte desse sistema, não é? Quando eu ouço dizer, e a imprensa publica todos os dias, eh, essas condutas inadequadas de magistrados, né, isso causa uma dor muito grande no coração. E tudo por quê? Tudo por vaidade, tudo por ganância. A pessoa não se contenta com o salário que tem, que é um salário muito bom. O

salário de ministro de de estado é um salário muito bom de R$ 46.000 por mês. Tem os descontos, é claro, não é? Mas eles não se contentam com isso, querem dar palestras eh que nós não sabemos. Aliás, o o Pitólio outro dia colocou da das palestras feitas pelo ministro André Mendonça, não é? Colocou um valor, o

ministro André Mendonça, ele tornou, concordemos ou não, ele tornou transparente. Olha, eu fiz palestras em órgãos tais e tais e recebi valores, o meu instituto recebeu valores tais e tais. Eu desafio a cada oportunidade aqui os ministros do Supremo Tribunal Federal que recebe dinheiro de palestras que mostrem os valores que recebem por essas palestras e quem paga essas palestras, que é o mais grave, não é verdade? Eu peço a eles todos, eu desafio que eles eh façam como fez o ministro André Mendonça, que mostre quanto recebeu e de onde recebeu. Isso daí esclareceria, Cláudio, eh muitas das dúvidas da população, como é que esse processo foi julgado?

>> Isso, >> como é que a decisão tal aconteceu? O pagamento das palestras seria um bom caminho do rastro da da da de como é são regadas essas decisões, não é verdade? O caso do Banco Mastro Master, ele é icônico. >> Ele é icônico, né? Eu creio que a Polícia Federal já tenha muito adiantado, independente das delações aí do Vorcaro e do presidente do BRB, que que essas autoridades de Brasília tem que pagar, né? e do Brasil tem que

pagar. Não pode, gente. Isso não é vingança, não é nada. É questão de justiça. Quem pratica desvios como esses que estão sendo eh eh colocados tem que ser responsabilizados. E eu creio, sabe,

Dr. Cláudio, que nós estamos eh já sofremos muito, né? 3 anos e e 4 meses desse desmandos chega, né? Nós estamos a menos de 5 meses. Hoje dia 4, né? estão

exatos 5 meses eh das eleições. Eu espero que o povo brasileiro tenha juízo, tenha juízo para não dar mais oportunidades para esses mentirosos verdadeiros estelonatários. Eu sempre cito o senador Magdo Malta que ele fala: "Olha, eh, tem ministro do STF que cometeram estelionato porque na Sabatina prometeram eh várias situações, mas quando estão no exercício do cargo faz diferente." E eu sempre falo, malta, o o os parlamentares também, porque durante a a campanha política eles prometem, a minha plataforma essa, quando assume o cargo, quando assume o cargo é totalmente diferente. Tem partido aí que eh eh diz que é de direita, que votou 90% com o PT. Como que você é de

direita? Não é? Então o o eleitor brasileiro nessa próxima eleição tem que tomar cuidado na hora de votar para não votar pensando que está votando num projeto para mas tá dando respaldo para um projeto que é o do que nós entendemos como pessoas de de de centro e de direita, né, ou de extrema direita, né? Eu eu eh eu sou uma pessoa que há até três anos atrás ninguém me conhecia, sabia da minha existência, mas sou classificado como de extrema extrema direita. Imagina, né? É tudo. E o que é

extrema direita? É tudo que a esquerda não concorda. Aí é extrema direita. Mas nós não vamos nos incomodar com isso e vamos continuar eh denunciando os Andreis, Andrei Rodrigues da vida, o Fábio Chó da vida, eh Paulo Gonê da vida, Alexandre Morais, Tofler, eh Gilma Mendes, toda essa turma, toda essa turma tem que ser exposta publicamente, não é verdade? >> Sim, doutor. E não, e o que significa?

Porque o senhor tá no Distrito Federal, o senhor está em Brasília, não é? O que significa a delação do Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB? O Lauro Jardim aponta autoridades, dentre eles uma provável delação que atinja a governadora agora, né, com a a renúncia de Ibanê paraa disputa do Senado, que vejo já derreteu também, Celina Leão. O que significa essa delação pro Distrito Federal? Porque é algo mais concentrada, uma delação concentrada em autoridades do DF, não é, doutor?

>> É o o o fato o próprio ex-governador Ibanês já admitiu que participou de reuniões, né? Mas ele disse que entrou mudo e saiu calado. Entrou mudo e saiu calado, né? Eh, com relação à governadora Celina Leão, nós não temos nenhum fato concreto. Aqui em Brasília de muito se especula, mas não existe nenhum fato concreto de que ela possa ter participado de alguma reunião. O Laura Jardim e a Malu Gaspá,

eles têm mostrado, não é, o o Pitola informações que se confirmam. Eu creio que o Paulo, Paulo Henrique Costa, se não me engano, né, na sua delação, ele vai contar como deve ser uma delação, não é? Eh, todas as pessoas que não só participaram de reuniões, mas que interferiram, porque muitas vezes uma ligação ela é é eh do ponto de vista da bandidagem, ela é mais eficaz do que uma própria reunião, não é? Então, nós vamos aguardar aqui com com prudência, com responsabilidade, eh, a divulgação. Agora, ó, quem diz que não tem qualquer participação, se aparecer alguma participação, aí é a desmoralização completa de qualquer projeto, né? Eu eu

tô aguardando eh o que vai ocorrer com essa delação. Esse jornalista, viu Pitol, na verdade quando eles divulgam algumas coisas, eles já têm, nós temos visto na verdade, Vitório, eles já têm alguma coisa concreta, né? Que eu não iria colocar o nome de pessoas eh eh sem uma prova, não é? Então, nós vamos aguardar, mas que isso poderá eh mexer muito aqui no tabuleiro político de Brasília, não é, com as outras candidaturas. Esse será o assunto do do de Brasília que vai eh tomar tempo eh para análise neste mês de maio.

>> Doutor, muitíssimo obrigado por ter passado por aqui nesse início de semana. É sempre uma honra vê-lo e ouvi-lo por aqui, doutor. >> Alegria minha, Pitolei. Um abraço para vocês. A Rádio Aurevde Bauru sempre, porque é notícia de verdade. Eh, muito

obrigado pelo espaço, né? E tendo novidade aqui, eu passo, viu, Pitólio? Porque eh o nosso papel é desmascarar quem não cumpre com dever. Esse é o nosso papel, não é? E o Partido Novo está empenhado nessa nessa missão. E eu

tenho muita alegria de ser integrante do Partido Novo e ter a oportunidade como advogado de subscrever várias peças em defesa do Brasil. >> Forte abraço paraa audiência, a todos vocês. Uma alegria estar com vocês aqui. Doutor, a dúvida é se hoje vai ter dobradinha no almoço. [risadas] >> Olha, vou, eu tô com dois amigos aqui no escritório, né? É, talvez nós vamos ter

conseguir dar um pulinho. Na verdade é mais do que dobradinha, é buchada. >> É buchada. [risadas] É, eu fui almoçar certa vez com o Dr. Sebastião, ele e com Jeciel, mas eu vi a frustração nos olhos de um homem de 70 anos que chegou para almoçar louco por uma buchada e não a encontrou.

>> E acabado. >> Eu vi, eu vi a decepção dos olhos de um homem, [risadas] >> mas eu já voltei lá, viu Pitola? Já voltei do mesmo lugar e já comi a buchada. >> Ah, que bom. [risadas] Abraço, doutor. É uma tradição

nordestina. A gente é, é, minha mulher disse, como é que você consegue? Não, é uma maravilha. A gente consegue mesmo, viu? Um abraço em todos aí, dona Sand, viu? Dona Sandra e GC, um abraço em

todos aí, doutor. >> Abraço. Fica com Deus, >> querido. Esse é Dr. Sebastião Coelho conversando conosco. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.