---
video_title: "O detalhe escondido no novo acordo de Lula com o agro preocupa produtores!"
video_id: CAT4Z2BtZu8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CAT4Z2BtZu8
video_date: 2026-07-16T12:00:38+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quais são os principais do dia? Já conversamos com Júlia Zanata, repercutindo a questão do pele da misogenia que ficou para depois do recesso, mas um dia movimentado por aí, né? Mesmo assim um dia muito movimentado, né, D? É verdade. Vamos começar falando do acordo entre governo Lula e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, sobre a questão da dívida dos produtores rurais. Pitóle, olha só, quem ouve a

Aure Verde tá sempre ligado em análises assertivas com base em torcida, não? com base em especulação, não com base no cenário que vai se formando aqui em Brasília e com uma análise fria, realista dos fatos. Por que eu digo isso? Nós falávamos aqui dias atrás que havia uma possibilidade do governo Lula dar passagem a uma medida provisória para tratar da dívida dos produtores rurais. E hoje Hugo Mota surge em uma coletiva de imprensa depois de uma reunião na residência oficial da Câmara dos Deputados confirmando esse acordo. O

cenário ficou esquisito porque houve uma reunião no Ministério eh da Economia com eh a Frente Parlamentar do Agronegócio, lideranças representantes eh desse setor. E naquele momento essas lideranças parlamentares de oposição alertavam para a ausência de um consenso nesse sentido. Mas agora a sensação que a gente vai tendo é que o governo Lula vai atropelando essas questões e deixa definitivamente de lado o texto aprovado pelo Senado para colocar como protagonista aqui em Brasília uma medida provisória para tratar desse tema. Pitôle, agora, quais serão os termos dispostos nessa redação? Qual é o acordo? se começa a falar aí num tempo

de 8 anos para que esses produtores possam então renegociar essas dívidas, podendo estender esse prazo para até 10 anos. Mas eh esse anúncio feito por Hugo Mota traz em seu bojo uma série de interpretações que podem ser feitas nesse momento. Uma delas é a continuidade daquilo que a Auri Verde vem alertando nos últimos dias no sentido da ausência de diálogo e consenso total entre o Senado e o governo Lula. E hoje quando o Hugo Mota faz então o anúncio de que o Congresso teria chegado a esse consenso para colocar essa medida provisória em votação, ele diz o seguinte: "Olha, o texto do projeto de lei que foi aprovado pela casa chefeada por Davi Alcol Columbre não tinha acordo com o governo." Vamos ouvir essa fala de Hugo Mota, >> para o PIB brasileiro. Diante disso e

depois da aprovação no Senado, que se deu sem acordo com o governo, nós procuramos chamar os atores à mesa para que pudéssemos na na mais racional da movimentação política que é necessária para o nosso país e deixando de lado qualquer questão política eleitoral, pudéssemos à mesa tratar com equilíbrio e de maneira resolutiva buscarmos uma solução que coubesse dentro das contas do nosso país dentro das contas do governo e também levasse em consideração esse momento de tanta dificuldade que os produtores rurais e passa. >> Pois é. Então o Senado deu ali aprovação a essa matéria a revelia, já que não tinha um acordo com o governo, é um questionamento que se faz nesse momento. Outra coisa que fica evidente aí para se ler nas entrelinhas desse anúncio eh feito por Ugumota é a ausência de Davi Columbre nessa coletiva. E é então para ter um consórcio representante do Senado, da Câmara dos Deputados e do governo, mostrando então que esse acordo está pacificado porque a Columbre não foi. Quem representou ali na ocasião o

Senado Federal foi a senadora Teresa Cristina. E ela levantou em seu discurso mais um ponto eh que é de preocupação dos produtores rurais, exatamente no sentido de que nem todos os produtores serão contemplados pela medida provisória do governo. Vamos ouvir o que disse a senadora. o ministro Darilo, que teve a compreensão eh de nos receber e, como ele mesmo disse, eh trabalhar para avançar nas medidas para que nós pudéssemos fechar esse acordo. Hoje acordos são sempre coisas que alguém tem que ceder de algum lado. Então o acordo

foi feito para beneficiar a grande maioria dos produtores rurais. Não, todos não conseguirão participar disso, ministro, mas eh a grande maioria estará incluída nessa renegociação que é tão importante para esse setor que é a locomotiva do Brasil. Então, hoje eu tenho que agradecer muito também ao presidente Hugo Mota, que fez questão de voltar a mesa com esse tema, eh, para que nós pudéssemos participar hoje deste acordo através de uma medida provisória. A gente sabe que no Rio Grande do Sul muita gente gostaria que o PL, né, pudesse ter sido votado, mas é a medida provisória. Ela resolve o problema imediato, porque com o plano safra já vigente, eh, muita gente não conseguiria participar da >> ter acesso ao crédito. Então, com a

medida provisória e com a implementação dela, é, de maneira célere, e o ministro nos garantiu que vai fazer todos os esforços para que o Conselho Monetário, enfim, possa ter essas medidas, que os bancos possam rodar os programas e os produtores rurais possam ter acesso e já encaminhar a sua a sua renegociação e também o plano safra que está posto aí para se fazer a próxima safra que começa a ser plantada já em setembro desse ano. Então é, hoje nós estamos aqui num acordo possível. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> É o que eu acho mais interessante nessas coletivas de imprensa para anunciar os acordos é a falta de transparência. Porque se encerra uma reunião dessa magnitude com um representante do governo. Ministro Daril Durigan estava presente nessa ocasião, ele poôde ser visto aí nas imagens e o presidente da Câmara dos Deputados. Então, OK, uma medida provisória é anunciado, nem todos serão contemplados. Então, vamos ser honestos com o debate público e deixar claro quem serão os produtores excluídos pela medida provisória do governo Lula.

É isso que não está claro, Pitoli. >> Provavelmente aqueles que mais precisam, infelizmente que são os pequenos produtores. O que eu tenho demonstrado aqui a minha preocupação com a pecuária leiteira. 1 milhão de famílias abandonadas pelo governo federal, produzindo o litro de leite a um custo que não fecha a conta na hora da venda. Então, provavelmente estes, porque se não contam é porque eles não podem, não querem contar. Se

eles não dizem a verdade, é porque a verdade não é boa para eles, Débora, quando falta transparência, né, em especial numa divulgação como essa, é porque eles querem que aqui na cidade onde está a maior parte da população brasileira, nos centros urbanos, a gente olha e fale: "Olha que bom, resolveram imediatamente o problema dos produtores". Só que não. Inclusive a gente pode amanhã convidar novamente Celso Ricardo, nosso consultor do agro, para tratar do tema que hoje já disse o seguinte: o que estão propondo com relação à linha de financiamento e a taxa de juros inviabiliza a vida do produtor rural no Brasil. Então, se eles não contam a verdade, porque a verdade não é boa para contar, Débora. >> É isso, Pitolle. Mas vamos avançando

aqui sobre o que ocorre em Brasília nessa quarta-feira. O ministro Mauro Vieira do Itamarati não compareceu à Câmara dos Deputados diante da convocação para esclarecimento sobre o suposto uso do Ministério das Relações Exteriores para empreender uma narrativa eleitoreira, narrativa político-partidária, trazendo aí no bojo desse discurso que vem sendo tocado pelo ministério insinuações que não tem relações com os fatos, não tem respaldo na realidade e inclusive são negadas pela embaixada americana. Nós estamos falando exatamente daquele discurso de que o Brasil sofre eh a ameaça ou está sobre o risco de uma intervenção militar norte-americana. O ministro, como eu disse, não compareceu. Ele eh foi convocado e o bastidor já dizia aqui em Brasília que ao negociar com a Comissão de Relações Exteriores, essa comissão que é chefeada pelo deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança, ele fez aí sugestões eh para um novo comparecimento, acenou a um interesse futuro de comparecer à Câmara dos Deputados, mas não eh definiu em que data isso seria possível.

E agora o deputado Marcel Vanen, subscrito por outros parlamentares de oposição, fazem uma intervenção à Procuradoria Geral da República e denunciam o ministro dizendo que ele cometeu crime de responsabilidade. Geralmente os requerimentos de convocação aqui na Câmara trazem essas implicações, podem inclusive acarretar aí nessas consequências, denúncias, reclamações que podem ser feitas à procuradoria geral da da República e também podem ser feitas em outras instâncias envolvendo a justiça. Por esse motivo é que muitas vezes os ministros quando convocados tentam transformar o requerimento de convocação em requerimento de convite. Mas aqui na Auri Verde o deputado Evair de Melo, que é o autor da convocação de Mauro Vieira, já disse que da parte dele não haveria acordo para transformar convocação em convite. E agora vemos a oposição avançando contra Mauro Vieira. Pitoli,

>> muito bem. Débora, eu vou tratar de outros temas também contigo. Acho que é importante a gente caminhar para falar sobre Flávio e a publicação do ICL, né, D? >> Perfeito. Então, vamos lá. Eu acredito

que Edson Simões está com esse vídeo eh já engatilhado para executarmos aqui paraa nossa audiência. assessoria do senador Flávio Bolsonaro rapidamente fez com que esse material chegasse então ao conhecimento da imprensa na tarde de hoje. E o que a gente começa a perceber, um contexto que é importante destacar, é essa tentativa insistente de levantar questões contra a candidatura, pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. é isso que está posto. Eh, há nesse momento um grande questionamento se essa imagem é real ou se seria fruto de inteligência artificial. Alguns eh itens

que estão postos nessa na elaboração dessa imagem levantam esse questionamento. É uma foto antiga. O que Flávio diz nesse momento é, ele não se recorda da foto. Agora, se essa foto for real, eh, diz respeito a mais uma iniciativa de uma pessoa aleatória que, eh, pediu para registrar um momento ali ao lado dele, ao lado da família Bolsonaro, que, como sabemos, eh, atrai apoiadores e admiradores por onde passa. diferente do outro espectro da política que só pode transitar por ambiente controlado. Pitóle, então deixo com

você. Se o vídeo tiver pronto aí podemos então trazer aqui. >> Vamos lá. Tá na mão. Aperta o Play Edição, por gentileza.

>> Pessoal, alguns bloges de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo, tiro foto com todo mundo que me pede. Eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula, que

quando recebe dentro do Palácio do Planalto a Deulane, que é acusada de lavar dinheiro pro PCC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. Então, gente, tranquilo, bola pra frente. Eu sei que a gente tá incomodando e que a gente vai livrar o Brasil das mãos sujas do PT esse ano. Vem comigo. Abraço para todo mundo. Fique com Deus. Valeu, Flavião.

Deborá, obrigado mais uma vez por atualizar o plantão. Nós vamos agora com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Matins para ir desamando essas bombinhas. Isso é bombinha de festa junina. Isso é da foto do Flávio Conicar. É uma bombinha de É um track. Isso aí é o

>> molinha para vocês. >> É na verdade para esse esquadrão. Então, na verdade eu eu eu estou procurando o pavio, né? Ainda não encontrei, né? Mas vamos lá, Dé. Obrigado mais uma vez.

Obrigada eu, professor Pitoli. Grande beijo. Ó, a Zi tá linda, gente. Daqui a pouco vocês vão conferir. Nossa maravilhosa Z Martins. Um abraço, Dr.

Eduardo Max Cardoso e até uma próxima pra maior e mais qualificada audiência do país. >> Queridíssima Débora Sena, microfone a verde Brasil em Brasília. Obrigado, Dé. >> Cuidado com a estátua aí. Não sei onde você tá agora. Olha, menina, você foi

tocar nesse assunto, vou te falar que ontem eu fiquei com hiper foco nessa estátua. Todo parlamentar que passava perto de mim, e aí eu já assim com esse meu jeito, brincalhão, já leva a coisa para um lado bem extremo, né? Eu perguntava pros parlamentares, ô deputado, o senhor já viu a estátua do Lúcifer que tem aqui? >> E aí eles ficavam assim quando para olhar, >> olha o Edon, >> né? Para é para juntar. Valeu, Edson

Simões. Quando para para juntar os elementos, realmente é algo que a gente passa todo dia por essa estátua sem parar para prestar atenção nos detalhes. E aí reforço, essa estátua é do mesmo artista que assina a estátua à justiça que está à frente do Supremo Tribunal Federal. Aí a justiça ele colocou ali eh o nome, né? Já já tá claro que ele batizou a estátua que está à frente do Supremo Tribunal Federal. Essa ele não

quis nominar. >> Pelo que deu, ô D, acho que surge um nome aí, os anjos ou anjo, tem alguma coisa do tipo aí, viu? >> Pois é. >> É, >> tem asas. Tem asas.

>> Tá passando longe disso, né? Mas vamos embora. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real

com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.