---
video_title: "Fluminense bate o Santos na Vila, quebra jejum e segue na caça ao líder"
video_id: 5FQ6pTUICNQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5FQ6pTUICNQ
video_date: 2026-04-20T21:30:01+00:00
video_description: |
  Os comandados de Luis Zubeldía quebram sequência negativa de cinco jogos sem vitória e assumem a vice-liderança do Brasileirão, com 23 pontos. Já o time de Cuca permanece com 13, em 15ª lugar, um ponto à frente do Corinthians, primeiro do Z4.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Fluminense 3, eu diria, foi o melhor jogo aí do do um dos melhores pelo menos jogos do campeonato. Para quem não tinha compromisso nenhum nem com Fluminense, nem com Santos. Foi um jogo bem legal de se vê divertido. Parecia que o Santos iria conseguir uma vitória, começou ganhando, depois virou e houve um empate, né, do Fluminense. Santos voltou a marcar, ficar na frente. Fluminense

empatou e teve a virada. Teve até um bom entrosamento. Gabigol voltando a fazer gol, recebendo o passe de seu cunhado Neymar de direita, Savarino também brilhando, John Kennedy decidindo no final. Teve teve todos os ingredientes aí para ser uma bela partida. Só não foi bela pros santistas que acompanharam de perto mais uma derrota em casa do time da Baixada, né? E Neymar também sendo

destaque, a gente vai falar dele já já. >> Pois é, Alan, foi um jogo assim que foi o melhor da rodada de fato. Acho que não em nível técnico, mas pela situação, né? 1 a 0, 1 a 1, 2 a 1, 2 a 2, 3 a 2, um jogo emocionante até o final. Então, dá pra gente dizer sim que foi o melhor jogo dessa rodada com um time do Santos que vinha muito pressionado, principalmente pelo que fez com Recoleta no meio da última semana. Pois é. E o

time do Fluminense também tava pressionado porque vinha de cinco jogos seguidos sem vencer, né, com o Zubild também perdeu em casa na Libertadores. E isso ficou muito nítido pela maneira como o jogo se desenrolou, né? O Santos sai na frente logo no começo com Gabig Gol. Não deu 5 minutos. O Fluminense já empatou e com um golaço do Savarino.

Digas de passagem como tá jogando bola o Savarino com a camisa do Fluminense, hein? tá jogando muito bem mesmo, é um dos melhores, se não o melhor jogador do Fluminense nesse recorte recente aí da equipe, desde a saída do Acosta tem sido muito importante. Depois, no segundo tempo, o Bahreal faz um golaço e para mim, acho que dos que eu vi no Campeonato Brasileiro, talvez o mais bonito até agora, um belo drible em cima da marcação do Gêmeos e um chute por cobertura em cima do Fábio. E aí o Fluminense logo depois já empata de novo com o Guga. O Google, inclusive é muito interessante porque ele teve essa atuação decisiva logo depois dele ter falado uma bobagem, né, que foi inclusive cobrado pelos seus pelos torcedores do Fluminense, né, porque o time vinha perdendo. Ele disse que ah,

se a gente ganhasse toda hora não teria graça. E aí foi cobrado pelo torcedor do Fluminense. [risadas] É, ele falou isso >> e aí deu duas assistências pelo menos e foi importante para esse resultado na final. John Kennedy, que também é um dos jogadores, talvez, o iluminado desse time do Fluminense, >> predestinado, o pessoal falava antigamente >> predestinado, né, o John Kennedy com a camisa do Fluminense. Agora, pro torcedor do Santos, fica uma situação muito ruim, de fato, como você falou, primeiro pela sequência ruim que o time vem tendo, já é o segundo jogo consecutivo que o time não consegue vencer, sendo que é o segundo jogo consecutivo em casa. Empate com os

reservas do Recoleta. Derrota pro Fluminense da maneira como foi. O Santos produziu até para ganhar o jogo. O Neymar teve a bola do jogo no pé dele no momento em que ele limpa a marcação. Poderia ter finalizado pro gol, ele prefere o passe e não fez um bom jogo novamente. Infelizmente Neymar não fez

uma boa partida tecnicamente foi mal, pelo menos na minha opinião. E a sequência do Santos por tudo que vem acontecendo com o clube dentro e fora de campo. Diretoria fazendo burrada atrás de burrada, eh, o time dentro de campo não corresponde. O elenco do Santos como um todo, a gente acaba sempre centrando muito em cima do Neymar. É verdade. Só

que a gente tem que olhar o elenco do Santos como um todo. Muito abaixo. Taciano, William Arão, Igor Vinícius, o Barreal, que nem é lateral, tem que jogar de lateral esquerdo, porque o time do Santos não consegue ter um lateral esquerdo à altura do que o clube merece. Então assim, o elenco do Santos como um todo muito fraco e infelizmente o time acaba perdendo mais um jogo em casa, deixando seu torcedor de cabeça quente. E eu não sei não, viu, se o Cuca já não começa a balançar no cargo, viu? Pela

sequência negativa que tem. Você vai fazer essa piadinha ou eu faço? Não, não, não, não. [risadas] Eu juro, eu, eu juro que nem tava pensando na piada. É que me surpreendeu o o Antônio Vinícius falar que o Cuca já poderia estar balançando.

>> Sim, já. O Cuca já está no na zona vermelha e todo mundo vai, acho que vai pensar nisso, né? E é certeza. Até tava comentando com o Antônio sobre isso. E o Dorival Júnior, sim, é o nome preferido do Santos. Meu Deus do céu. Daniel

Martins, quero saber o seguinte, o Santos, né, perdeu e mais um. >> Vai ter uma briga, vai ter um clássico aí, São Paulo e Santos, para ver quem derruba o treinador primeiro, hein? >> Inclusive, tá a enquete aí no nosso chat, viu? Qual treinador cai primeiro? >> E o e o fato é o seguinte, o Fluminense deu uma resposta à sua torcida. Zobildu

Dia também estava tava aí ameaçado e o Fluminense consegue aí uma bela vitória sobre o Santos. É algo realmente pro Zubeia ficar mais tranquilo e a torcida do Fluminense também. Ou o Santos não é tanto assim um parâmetro para essa felicidade toda derrotar o Santos não é mais e aquele sinônimo de que o seu time realmente melhorou e tá tá no rumo certo agora. >> Ah, Alan, pro lado do Santos, não acho que o Santos tenha feito um jogo ruim, não. Acho que o Santos fez um jogo bom.

Acho que repetiu uma atuação que fez contra o Atlético Mineiro. A diferença é que pegou um adversário melhor. Fluminense hoje está acima do Santos. Olha a tabela. O Fluminense é o terceiro colocado. A gente critica muito o

Fluminense por derrapar na Libertadores, porque a gente sabe do potencial do Fluminense. Hoje a realidade do Santos é uma realidade diferente. Não vi que o Santos fez uma partida ruim. Acho que faltou um pouquinho de sorte pro Santos. Talvez o maior exemplo da falta de sorte foi o Barreal faz um golaço, vai comemorar, se machuca e na sequência o gol do Fluminense sai justamente pelo lado dele. Mostra até como o Santos teve

uma uma tarde infeliz, mas acho que o Santos fez dentro das limitações que ele tem um bom jogo. Pelo lado do Fluminense, acho que o Fluminense tem que se comemorar até pelas mudanças. A torcida do Fluminense critica e com razão Zubia que ele é muito teimoso. Ontem ele deixou um pouco a teimosia, mudou um pouco a forma do time jogar. eh, jogou de uma maneira diferente, com três homens no meio de campo e três atacantes. Acho que até que surtiu

efeito, foi um time mais vertical. A saída do Ganso acho que fez bem pro time do Fluminense, o Ganso não vem jogando bem e na minha visão o Fluminense fez um um bom jogo, foi mais eficiente do que o Santos. Acho que essa é a palavra que resume a partida, eficiência. As oportunidades que o Fluminense teve, ele conseguiu aproveitar mais e acho que o Fluminense pode até aproveitar mais alguns garotos. Riquelme entrou ontem no segundo tempo, jogou bem. De modo geral,

acho que foi um bom um bom jogo pro Fluminense. Tem que comemorar porque voltar a vencer na fase que o Fluminense estava em cima de pressão e daqui duas semanas tem Libertadores da América. Foi um resultado importante pro time do Carioca. >> Júlio, o Santos é, deixa eu só separar rapidinho aqui a rede, tá? 97.5, dá um

tempinho para você. volta já. Nós continuamos pelo YouTube. Júlio, eh saber de você aí sobre as impressões sobre aí o Santos, né, sendo derrotado na vila. E mais o Neymar ao, pelo que eu vi, pelo que me constou assim, o Neymar fisicamente está melhor do que tecnicamente, entendeu? Para mim

o problema do do Neymar ontem foi tecnicamente mesmo, algo que que a gente não tava esperando, né? É o lance que o Antônio falou, ele pegou a bola cara a cara com o goleiro, veio de finalizar a bola pro gol e rolou a bola e deu um passe horrível. E a gente espera que ele esteja de repente devendo fisicamente e sobrando tecnicamente. Neymar também, se a gente parar para analisar e eh tá muito, cada jogo que passa tá mais longe da Copa do que perto ou naquele neutro? >> Eu acho que tá mais longe, viu, Alan?

Hoje de ontem, né? Principalmente dessa indecisão, né? De pegar a bola e não ter a coragem de chutar uma bola pro gol, talvez errar o chute, chutar a bola para fora, de dar o passe, passar a resp literalmente passar, né? passar a responsabilidade pro outro para tentar decidir, para tentar definir a jogada pro ataque do Santos. E ele fez uma jogada ontem no meio do campo. Que

brincadeira, né? Queria dar um chapeuzinho, um balãozinho no adversário para trás. Perdendo, >> o time perdendo, gente, não dá, né? E Neymar pra frente tem que ganhar o time tem que ir pra frente, tem que pro gol do adversário, não passar a bola para trás, quer não tá no momento de querer fazer uma gracinha, não tá, gente. Neymar precisa rever esses conceitos. E acredito, não 100%, mas

acredito que ele já tá começando a jogar a toalha, viu? Acredito eu, pra Copa do Mundo, ele já tá começando, declarações dele, super pessimista, não tá fácil ser, já tá começando a perceber que que não vai dar Copa do Mundo para ele, não. E sobre o jogo, para mim foi um jogão, cara. Pra gente não tem nada a ver com o Santos e com o Fluminense. >> Para mim foi o melhor jogo da >> É, foi um baita de um jogo. Achei que o

Fluminense jogou bem. A saída do Alisson, que Antônio Vinícius tem uma saudade danada com a camisa do São Paulo. Acho que melhorou o o Zubi, ajeitou meio-coampo depois que o Alisson sai do time, que o Alisson também, o Alisson entrou ontem, parecia que tinha almoçado lá na peixaria lá perto da Vila Belmí, hein? Ter comido um um monte de peixe lá, não aguentou jogar sem ritmo de jogo total. E o Fluminense fez o jogo dele, como o Daniel falou, 10 pontos de diferença de um time pro outro.

Fluminense jogou 3 a 2, conquistou os pontos. O Santos. Sorte do Santos. Olhando a tabela de classificação. Cai em quatro. Eu acho que dois já foi, né?

Remo e Chapecoense estão indo de braçadas. Aí Santos também tem que abrir o olhinho, viu? >> Lanzar Cruzeiro. É Cruzeiro. Santos dois, Fluminense 3. Neymar a você acha

realmente também a impressão que me dá é que a cada dia que passa também ele tá mais com saco cheio. O Neymar fala para vocês o que como ele deveria levar e essa história de Copa do Mundo não como uma obsessão, como um prêmio, uma coroação dele estar jogando bem. Ele tinha que estar aqui jogando no Santos com prazer de jogar bola, não com essa pressão toda em cima dele, não com esse negócio tem que pensar, ficar, nós estamos vendo que ele tá com com receio de dar um passe ou de dar um drible, ele tá desse jeito, a bola às vezes fica quente, ele joga, ele joga bem, mas às vezes em algumas situações parece que ele ele meio que se e dá um um clique na cabeça, ele lembra, cara, pressão, pessoal tá me xingando, eu quero ir pra Copa, não tô conseguindo fisicamente tô não tô bem. Então eu acho que ele devia estar mais leve, ele devia estar solto e se for convocado vai ser pela alegria que ele dele tá jogando e e vai ser um mérito e não uma obrigação, uma obsessão. É mais ou menos por aí que deveria ser. L. Eu concordo muito com a

sua análise e me preocupa muito a ação que ele teve depois do jogo. É, o Neymar saiu, a imprensa errou. Ao postar uma foto que ele teria tampado o ouvido para não ouvir a torcida, ele tava coçando a orelha, mas menos de 3 minutos que foi postado, o Neymar tava respondendo na sua rede social. >> Ele foi, ele foi, ele foi comentar a postagem da TNT Esports. >> É, então pega lá. Não, ele conseguiu o

que ele queria na rodada, né, L? A mídia. Mas, ô, ô, ô, Júlio, eu eu me preocupei demais >> com a questão da saúde mental dele, >> porque pro cara tá nesse nível de preocupação de mal acabou o jogo, já tá com o celular na mão para ver o que que estão falando sobre ele >> e discutir com um torcedor que também tem a ver jogo. Eu tô, eu vou muito nessa análise que o que o Alan e o Alan foi extremamente feliz e acho que o entorno do Neymar precisava começar a a entender isso e começar a ajudar de fato, porque a saúde mental dele, pro cara tá nesse nível de preocupação, o jogo nem acabou direito, ele pegar o celular e responder uma postagem 3 minutos depois que ela foi feita, é sinal que que a preocupação, o estresse emocional Al tá num nível assim que já passou do limite aceitável e precisa levar a vida mais leve. Não tô aqui fazendo nenhuma Ah, coitado, menino.

Nei, não, não é isso. Mas ele não tá bem não, cara. >> É que ele já tá percebendo que tá indo pro buraco, né? >> É, mas ele não tá bem. Eu fiquei preocupado com isso. Precisa levar a

vida mais leve, precisa. >> Eh, eu acho até que sim. Na verdade assim, LAN, ele precisa aceitar o que tá acontecendo com a carreira dele. Ponto. É isso. Ele não tá aceitando. O o físico

não faz mais, não aguenta mais o que a mãe que a cabeça pede. >> Então ele tinha que aceitar acho que com alegria e com chegar e falar: "Pô, beleza, eu já fiz muito, olha carreira, sabe? Sou um dos melhores jogadores do mundo. Joguei nos melhores times. Agora eu tô aqui em Santos. Eu vou aproveitar,

eu vou jogar no no meu máximo mais leve, solto, >> sem a responsabilidade de tipo de a seleção brasileira não vai mais girar o entorno dele, ele vai ser uma peça mais. Grandes jogadores não conquistaram Copa do Mundo aí não vai ser ele que vai sofrer por isso, gente, pelo amor de Deus. Eu acho também é muita pressão, é muita muita coisa, muita cobrança dele. Eu não sei se é dele mesmo ou se é o entorno dele. As pessoas ele se deixa eh às vezes influenciar por isso tudo, mas é as pessoas realmente eles deveriam tornar as coisas mais leves para ele.

Inclusive a assessoria de empresa chega e fala: "Você não vai mais discutir, você não vai mais responder, você não vai fazer". Porque as pessoas também sabem disso e provocam. Esse post da TNT foi provocativo porque sabia que ia mexer com o psicológico dele e eles ganham que conheço eles gostam disso, de fazer essas coisas com o Neymar e ele infelizmente ele ainda cai. Então já que ele é imaturo, é nesse sentido, ele tinha que ter, pelo menos, ele tem tanta gasta tanto dinheiro hoje em dia com assessoria de imprensa e não tem uma pessoa, se a gente tá falando isso aqui, ele tinha obrigação de ter pessoas do lado dele que pensassem pelo menos um, chegasse, falasse: "Não, gente, não é por aí." E você vai fic, nós vamos isolar, blindar você de tudo e você vai só jogar bola. não vai responder nada e

vai leve. Se você não for paraa Copa, beleza, a gente vai assistir no camarote lá, melhor camarote da copa, você vai tirar foto, você vai se divertir, você já fez o que você tinha que fazer, você não tem mais obrigação e não se não coloca esse esse peso que você não tá conseguindo. Vai chegar uma hora que o Neymar vai desabar, entendeu? Meu pensa >> é isso aí. Tem que ir lá pegar o celular e ver quem que tá falando dele. Segue o

jogo, gente. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais. @aurivedebrasil, a voz da direita.