---
video_title: "Flávio sinaliza vice mulher e apoiadores lembram de Júlia Zanatta"
video_id: HljQexr6Pbk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HljQexr6Pbk
video_date: 2026-06-11T17:30:06+00:00
video_description: |
  O senador e presidenciável Flávio Bolsonaro (PL) sinaliza que sua chapa eleitoral pode ter uma candidata a vice-presidente mulher. Com isso, seus apoiadores lembraram da deputada federal Júlia Zanatta (PL-SC).
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Vória. Na verdade, eu trago uma postagem feita ontem pelo Eduardo Bolsonaro, ex-deputado, e diz o seguinte: "Se os maus reclamam, este é o caminho." Ele compartilha uma publicação eh feita e por um portal de notícias que diz o seguinte: Mulher cristã, Flávio Bolsonaro sinaliza vice mulher e apoiadores. Lembram de Júlia Zanata?

Aliás, falamos isso aqui no programa. O Eduardo escreve o seguinte, Pitollei, certamente a deputada Júlia Zanata está à altura do cargo. Basta ver sua lealdade, pautas que muito bem defende no Congresso e, claro, o esperneio da esquerda. Portanto, eh, eu trouxe essa publicação feita pelo Eduardo e ontem por conta dessa da entrevista, inclusive, que a Júlia deu aqui paraa Auri Verde e em que a nossa audiência comentou no chat também essa possibilidade. É claro que ainda não tem nada definido, não tem nada discutido em relação ao nome de vice. Nós falávamos

aqui já há algumas semanas que o Flávio pretende dar eh protagonismo também a mulheres, né, nesse nessa não só na campanha eleitoral, mas em um futuro governo. E falamos isso aqui a semana passada sobre a possibilidade de mulheres como ministras num eventual governo de Flávio Bolsonaro. E agora surge também essa questão e uma indicação aí de uma uma seria uma boa ideia ter uma vice como a Júlia Zanata na chapa de Flávio Bolsonaro. Bom, ah, com relação a isso, entendo que tudo tem o seu momento com relação aos anúncios, mesmos mesmo, porque a gente se olhar pra chapa de Lula, e eu preciso comparar, não preciso, eu preciso comparar. Em 2018, o então quase eleito, porque ele ele achou que ia ser eleito, né? Alguma

dúvida? O quase eleito, mas não foi, o fez que fez, acabou fondo Geraldo Alkmin. [roncando] Ele fez aquela fala de voltar o PT voltar à cena do crime e tal. Lembra? 2018. OK. Tinha um latifúndio de tempo

de rádio e televisão com maior coligação da história. Parará. Lembra disso também? Ok. Que aconteceu com Geraldo Win em 2018? 5% dos votos. 5% dos votos.

Perdeu acho que até pro cabo daolo, né? A coisa foi feia pro Geraldo Alv ali em 2018, diante do percentual de 5% dos votos, olhando para 22, os caras entenderam, o sistema entendeu o seguinte: "Não vai dar pro Alkmin, esquece. Bolsonaro fazendo um governo desse, passando por, vamos lá, estiagem, Brumadinho, pandemia, Rússia e Ucrânia. Supremo Tribunal Federal só atrapalhando, Randolf Rodrigues só atrapalhando e a turminha suja da esquerda. Bolsonaro entregou o governo com estatais superavitárias e dinheiro no caixa, 54 B. Esse governo

aí deve entregar com mais de um tri de dívida para nós. E no meio disso tudo, sabendo que não dava para Alkim disputar com Bolsonaro em 22, o que aconteceu? Precisaram descondenar o Lula, olha o absurdo. Precisaram descondenar o Lula para ele disputar e para atender os interesses e os anseios do sistema. >> [roncando] >> Alo que me divise.

Talvez você que viva em outro estado não entenda a dimensão disso para nós paulistas. Por quê? Porque Alkmin foi governador desse estado, estado de São Paulo, por 16 anos. Repito, Alkmin foi governador do estado de São Paulo por 16 anos. Só que São Paulo é tão forte, tão forte do ponto de vista econômico, povo trabalhador, enfim, que o estado anda, anda, anda de qualquer jeito, aos trancos e barrancos, todas as dificuldades colocadas, né, Dória, né?

Olha o que o Dória fez com o estado, enfim. Mas tudo bem, a gente tá aqui, São Paulo segue. Mas para nós, a decepção foi ver aquele que em 2018 falava que o PT queria voltar à cena do crime, que aqui no estado de São Paulo lutou entre todas as aspas contra o PT, esse cara virar o vice-presidente do Brasil numa chapa com um bandido descondenado, que só foi descondenado porque só ele só ele conseguiria transformar um argumento absolutamente fraco, frágil, em verdade, verdade, entre todas as aspas, que era só o Lula pode derrotar o Bolsonaro. Eu duvido que Lula derrote Bolsonaro. Eu eu duvido. Olha o que eu aposto o que

você quiser. Só que como tinha o recall, tinha duas eleições, 2002, 2006, elegeu um póst, uma anta, como a Dilma, elegeu de novo a Anta. Veja como a gente viu tudo isso acontecer. Eles falaram assim: "Ó, o único que pode colocar o nome à disposição e a gente falar, ó, venceu é o Lula, Alkmin não dá. Ah, mas o ele quer, cara. Ele ele precisa, ele tá tá

louco para continuar ali. Põ ele de vice. Não, mas o Alkmin falou que lutou a vida inteira contra o PT, que o PT ia voltar a cena do crime. Desa, homem, como diria o senhorzinho Malta, né? Político lá tem palavra, lá tem palavra.

Então, dejura homem. É assim, Piguinho tá até procurando a fala do Senhorzinho Malta aqui. Porque político dane-se. E o Alkmin de 2018, Alkmin.

>> Você é político. Político lá tem palavra, lá precisa de palavra. >> Acabou. Entendeu? Cinzinho alta no Roque Santeiro. Entendeu? Então dane-se. Só tô

mostrando o seguinte. Olha como se deu a escolha do vice do Lula. Olha o modelo. Descondena um bandido condenado. Pena ratificada, pena ampliada todas as instâncias. Só ele podia vencer essa

praga desse Bolsonaro escondendo o Lula, porque o Al não vence. O Al se bobear hoje, síndico de condomínio pode ter problemas, não é? Então a gente descondendo o Lula e dá esse prêmio de consolação pro Alkmin para ele gritar Lula. Bonezinho do MST. Tem amigo do Alkmin, amigo, amigo, amigo daqui de Bauru, que usa camiseta pro Ramá, pro Ramas, grupo terrorista.

Então assim, eu só preciso olhar primeiro para quem é o vice do Lula e como foi escolhido. Foi mais ou menos assim, a gente te desconda, bandido, só que o Alman tem que ser seu vice, porque vai que, né? Vai que o Al, lembra o Alkim com chuteira, aquecendo da beirada do campo. Vai que você virou o Mário Covas 2, né Lula? Vai que. Desculpa a minha

franqueza, mas a real é essa. Você acha que ele não foi para um cargo de expectativa na expectativa? Óbvio que foi ao que me foi para um cargo de expectativa na expectativa. Tanto é que ninguém acreditava ou confiava nessa relação. Tanto que no processo de transição Bolsonaro Lula, quem comandou foi o Alkmin.

Só que quem ladiava o Alkministas coletivas? Gley, presidente do partido, Gaz Hoffman e Aloí Mercadante. Mais ou menos assim, não vamos deixar esse cara sozinho, ele já falou mal da gente. Mais ou menos isso. Só que pro PT voltar ao poder e destruir o Brasil como está destruindo, roubar do jeito que rouba, precisou soltar Lula. E soltar

Lula tinha que pô alem de vícia, né? Vamos olhar para isso, por favor. Quando a gente vai discutir vice de Flávio, a gente precisa olhar pro vice de Lula. A gente precisa comparar. A gente precisa olhar, entendeu o seguinte: Flávio saberá escolher. Flávio

saberá. Flávio saberá escolher na hora certa. Alguns nomes foram colocados à mesa, dois nomes chamam atenção. Se a questão é ser mulher, o que eu não acredito que seja de fundamental importância, eu vou pelo mérito. Mérito, mérito.

Júlia Zanata tem mérito para ser escolhida. Para mim, não tem a menor sombra de dúvidas. talvez a mais aguerrida, mais combativa parlamentar dentro do Congresso Nacional, do ponto de vista de encarar, de ir pro para confusão, pro embate, para pra discussão. Você conhece alguém do mesmo nível da Júlia? Pode ter gente perto. E outras muitas

mulheres, né? Tem a Tonieto, tem Biaquisses, tem a própria Carol Detone. Não quero ser injusto deixar de mencionar nenhuma das mulheres que ali estão lutando pelo Brasil. Mas Júlia tem um perfil aguerrido de fibra, raça. A gente sabe disso. Júlia é

diferenciada. E aparece também o nome de Priscila Costa, a Priscila de Fortaleza, que também é brilhante, posicionamentos claros, assim, gosto muito do posicionamento da Priscila. Agora, outros dois nomes colocados, por exemplo, da Simone Marqueto, ex-prefeita de Itapetininga. Nanina, não, bastidor não é bom. Tá? E Teresa

Cristina, que para mim é nem porque o silêncio do mandato da Teresa Cristina no Senado e a relação com o agro, embora ela tenha sida, tenha sido ministro ministra da agricultura de Bolsonaro, mostra que sei não, hein? Então, se tiver que olhar paraa mulher, se é essa a questão é é um pré-requisito, então vamos olhar para quem acima antes de ser mulher tem mérito. Mérito. E por ser mulher, Flávio tá olhando para isso. Júlia Zanata é um belíssimo nome pra gente ter na condição de vice do Flávio. Lembrando sempre, o

vice do Lula é o Geraldo Alkmin, que traiu o paulista do ponto de vista do eleitorado, que entregou o estado de São Paulo pro crime. Faço essa fala em função do Dia das Mães de 2006. Embora Cláudio Lembo fosse o governador do estado à época, porque Alkmin foi disputar a presidência da República contra Lula, então é bom a gente olhar e comparar e não tem que sair queimando lagada, antecipando. Mas se a esquerda, como Eduardo Bolsonaro muito bem colocou, se a esquerda tá colocando, né, contra, tá se colocando contra, Pingo chama, tá se colocando contra o nome de Júlia, é porque é um bom nome. Se a esquerda está tirando pedras contra esse o ventilar do nome de Júlia, Júlia Zanata, para ocupar a oposição, é porque é bom, muito bom.

Obrigado, vi Eduardo Bolsonaro, por tratar do tema e audiência da Oliveira de Brasil. que essa semana tratou desse tema no chat. E Júlia ficou muito feliz quando tratamos desse tema aqui na programação da Oliverde. A pedido a convite de Débora Sena. Yeah.