---
video_title: "Reviravolta na reta final das eleições no Peru"
video_id: W16TC-YlBz0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W16TC-YlBz0
video_date: 2026-06-12T18:30:39+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Gerson Gomes, fala sobre Keiko Fujimori, candidata da direita à presidência do Peru, que está caminhando para ganhar as eleições.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Coronel Gerson Gomes tá chegando para para conversar conosco. Barros me dizendo aqui que a eleição no Peru continua meio que estagnada a apuração, né, Barros? >> Sim, estagnada ainda. Pitola em 98.258%.

Tô conferindo aqui direto. >> Tá tendo que pô ponto 258 de tão tão justa que tá, né? >> Tão justa que tá. A Keiko Fugimor, a candidata de direita, tem 50,004%. Meu Deus do céu.

>> O Roberto Sanchez 49,996%. Eh, são 9.36.46 votos para Keiko. 9.34.743

votos para o Roberto Sanchez. Uma diferença de pouco mais de 1000 votos. >> Votos. Ah, ontem era 62 votos à tarde. >> Isso é.

>> Opa. >> Aliás, ontem nós começamos o dia com 600 votos de diferença, se vai se recordar. Depois a diferença foi diminuindo e agora lá Keiko abre uma vantagem um pouco maior. >> Perfeito. Tudo certo com o coronel Edson.

>> Só trazer mais uma informação rapidinho, então, enquanto o coronel acessa, eh, em relação aos votos do Peru, né, os votos locais já são apurados 98.364%. Em relação aos votos estrangeiros, 94.495%, 495%, isso quer dizer que ainda faltam um pouco mais de 5% dos votos do exterior para serem computados. Isso pode ser eh favorável, porque os votos que vem do exterior são favoráveis majoritariamente a queico fugimor.

>> Quase 70% salvo engano, né? >> Exatamente. >> Obrigado, Barros. Coronel Gerson Gomes, nosso convidado a partir de agora. Coronel, eu não vi se pulou, acho que a a segunda a terça. Deve ter pulado algum

dia da semana. Eu não vi. Eu eu não me lembro, mas alguma coisa aconteceu. O senhor já tá de volta, coronel. Significa que já é sexta-feira. Mas foi

muito rápido, muito rápido, coronel. Bom vê-lo e ouvi-lo por aqui. É uma honra tê-lo conosco, coronel. >> Pois é, seestou Pitol. E de fato, essa semana foi uma semana com muitos acontecimentos no campo internacional, em especial nós abrimos aí falando sobre a eleição no Peru e nós acompanhamos tanto na terça e quinta com eh o Silvio Navarro a evolução, né, desse quadro e as nossas projeções parece que se confirmaram. Ou

seja, a Keiko Fujimore que perdeu a eleição, ela sempre avança ao segundo turno, né? é uma candidata que tem já um um histórico que vem desde o governo do seu pai. O Alberto Fujimore fez um governo de recuperação e de combate ao comunismo no Peru. Foi um governo eh considerado autoritário, teve algumas medidas eh muito controvertidas. Ele depois acaba sendo condenado, preso. Ele

vai pro Japão, se refugia, volta e há toda uma história da família Fujimori. Mas o fato é que há estabelecido no Peru um grupo político muito consolidado que pode ser chamado de fugimorismo. E assim como nós temos o bolsonarismo, assim como nós temos aqui nos Estados Unidos o que é chamado do maga ou que pode ser chamado do trumpismo, né, do make American Great Again, são movimentos políticos ao redor de um líder. E a Keiko Fujimore, ela perdeu em 2011, depois ela perdeu eh e perdeu em 2011, se eu não me engano. Sim, ela perdeu em 2011 para o Odianta Umala.

Esse que a Nadine Herede, a esposa, ele condenado no Peru, o Lula manda uma aeronave da Força Aérea buscar e ela hoje se encontra refugiada no Brasil, condenada lá no Peru. Mas a Keiko perde para o oanta em 2011, depois ela perde em 2016 uma eleição muito importante pra gente entender o que tá acontecendo agora no Peru. Eu vou voltar nessa eleição 16. Depois ela perde em 2021. Aí sim para um líder de esquerda vindo das regiões cocaleiras e que também sofre o impeachment. Durante todo esse período,

o Peru teve vários presidentes. E por que eu torço muito para que agora no dia 28 de julho, que é o dia da posse da do presidente lá no Peru, aqui o Fujimor, ela possa assumir o poder. E por que que eu faço essa, eu tenho essa torcida? Porque eu de fato gosto do povo peruano, não só da culinária peruana, né, dos semites peruanos, mas eu já estive no Peru. É um povo muito, mas muito, eh, acolhedor.

eh predominantemente como aqueles povos e dos andes, tanto a Bolívia quanto o Equador, o Peru, uma parte e da Colômbia também são povos que derivam de uma origem indígena inca, muito muito politizados nos últimos anos pelo socialismo, pelo marxismo. Então, mas são realmente é povos que têm uma vontade gigantesca de se desenvolverem e estão travados por essa luta ideológica já há duas décadas quase. E o no Peru em especial, e por isso eu falei daquela eleição de 16, o a Keiko Fujimore, ela vai ao segundo turno com um candidato de direita, que inclusive era um candidato conservador, muito ligado à igreja católica. E os dois vão ao segundo turno e a Keiko perde. Aliás, ela está vencendo esse ano por uma margem pequenininha de 0,0 qualquer coisa, mas as derrotas dela nos segundos turnos das últimas eleições também foram assim, no 0 v qualquer coisa. E o que explica essa

polarização tão grande? Exatamente. A rejeição ao movimento de Fujimori. No Peru nós temos os fugimoristas e os antifimoristas. E em 2016 foi criada ali uma cicatriz muito grande. Essa cicatriz ali de 2016

entre a direita, faço questão de lembrar, foram dois candidatos que avançaram ao segundo turno de direito, a Keiko e o era um nome Katzinsk, era um nome mais ou menos assim, eu não vou buscar aqui o nome exato, mas era Pedro e ele estava no segundo turno com ela e venceu. Só que o partido, a maioria que tinha no Congresso era do partido da Keiko Fujimori. E aí houve um erro que eu acho que deve nos ensinar algumas coisas. Nesse período, o partido da Keiko Fujimore foi pra oposição. Então nós tínhamos um um uma força política de direita na oposição a um presidente de direita. A esquerda ficou irrelevante

nesse período, completamente irrelevante. E aí houve um um esgaro de tal maneira na relação do executivo com o legislativo que o presidente ele acaba renunciando novamente. Entra períodos de interinidade e tal, etc. Vem a a outra eleição, aí ganha a esquerda. Ganha por quê? Porque a direita estava seisalhada,

a direita estava dividida. E agora vamos para essas eleições agora desse ano. Veja que coisa interessante. No primeiro turno, a Keiko Fujimore teve eh passou na frente, diferente do que aconteceu lá no Chile, né, que a candidata comunista apoiada pelo Borit passa o no primeiro turno na frente, depois a direita toda se une no segundo turno e tem uma vitória que já era previsível. No Peru não. No Peru, no primeiro turno, a Keiko

passa na frente. O segundo colocado ganha por apenas 20.000 votos ou 21, coisa assim, muito pouquinho do terceiro colocado que era de direita. Nós íamos ter novamente uma eleição de segundo turno entre os dois movimentos políticos de direita no Peru. Mas aí o que aconteceu? Eh, houve muita eh

controversão nesse primeiro turno, porque a comunidade internacional em peso votou no prefeito de Lima, que era o candidato da direita que iria disputar com a Keiko Fujimor no segundo turno. Nós vios ver uma redição de 2016. Então, olha só que coisa interessante, ele perdeu e, obviamente, se ele vinha no terceiro lugar e estava praticamente empatado ali com o candidato da esquerda, nós deveríamos ter visto no uma reprodução do que aconteceu no Chile, ou seja, todos se unirem para derrotar o candidato da esquerda, não é mesmo? Mas não é isso que acontece. todas as eleições. No segundo turno, há

um um fugimorismo e um antifimorismo. E aí o que que acontece? Essas cicatrizes lá do passado, desse movimento da direita, ele acaba eh vindo à tona de novo. E graças a Deus, esse ano, pelo menos o pessoal no exterior que votou contra a Fujimorei, mas que votou a favor do candidato de direita, que é o atual prefeito, era o atual prefeito de Lima, parece que se descompatibilizou paraa eleição. Esse movimento agora votou na Keiko Fujimori. É, você fala

dos votos do exterior que estão chegando. Eu vi a chegada dos votos da Argentina, eh, lá e em Lima, muito importante. A massa do dos votos da Argentina e também ajudaram a colocar a Keiko Fujimore à frente. Agora, indiscutivelmente, o que decidiu essa eleição, aparentemente eh não há como reverter mais essa vitória da Keik Fujimore, foram os votos daqui dos Estados Unidos. Eh, lá em Miami realmente há uma comunidade muito grande peruana, e mais de 80% rejeitam o comunismo e rejeitar o candidato da esquerda. Então, é algumas

lições pra gente, porque nós temos o um problema resolver no país. Eu costumo dizer, Pitoli, que eh a decisão que nós tomaremos esse ano vai comprometer a década de 30 no Brasil. Mas em contrapartida, se nós tomarmos a decisão correta e o Flávio fizer um governo de transição, de reconstrução, de reforma dessa estrutura toda, é quase como um governo Temer alavancado, né? Porque o governo Temer fez essa transição após o impeachment de Dilma Roussef, recebeu o país detonado numa crise econômica gigantesca, numa crise moral, inclusive com crime organizado, corrupção. E é exatamente esse mesmo quadro que nós temos agora. E se nós tomarmos a decisão

correta como país, como sociedade, sim, na década de 30 nós estamos temos como inserir o Brasil de novo numa numa ascendente virtuosa. E esse é a minha eh, vamos dizer assim, a minha projeção, pitolle, para o momento decisivo que nós estamos, olhando pro Chile, olhando pra Bolívia, que também fez a eleição de um candidato de direito aí hoje tá tendo dificuldade ali com Evo Morales, mas o Peru agora, com certeza a Keiko, ela terá dificuldade nessas áreas mais cocaleiras, terá dificuldade inclusive nas questões e de articulação política com o antifugimorismo. Mas eu acredito que o povo peruano tá cansado, viu, Pitoli? Eles chegaram a um ponto de esgotamento e na capital, na área do litoral ali do Pacífico, quase todos apoiam eh que Fujimore com muita força. Então, ela terá o desafio de unir o país, de promover a coesão nacional, particularmente nessas áreas de interior.

>> Coronel, numa missão difícil, né? Porque 50, a gente pode tratar dessa forma, porque tá 50 004 contra 49996. É um 5050, é uma missão bastante difícil. Agora, coronel, eu não poderia deixar de tratar, embora já um tratamos a exaustão, a questão de Lula nisso tudo, não é? Porque é mais uma vez, e o senhor eh conhecedor do tema e por isso eu eu provoco nesse sentido, eh o o Lula isolado mais uma vez, não é? o Lula e o

seu foro de São Paulo, vendo Cuba na situação em que se encontra, né? Nicarágua também já no radar, ou seja, cada vez mais isolado de fato, eh, enterrando ou perto de enterrar de uma vez por todas esse foro de São Paulo. Coronel, >> não tenha dúvida, mas eu vou voltar a sua provocação da sua frase final antes de mudar, mudar pro Lula, porque você me fez um questionamento sobre a dificuldade do 5050. Por incrível que pareça, eh, Pitoli, o Peru e o Brasil são muito parecidos nessa questão. E eu quero te dizer que no Peru a esquerda, ou seja, essa esquerda que você vê identificada com o PT, com Pissol, eh com o movimento sem terra, essa esquerda no Peru, ela é minoritária do ponto de vista político, assim como no Brasil também. É

interessante que esse 50 por 50 ele não representa direita contra esquerda, não. Ele representa o fugimorismo e o antifugimorismo. E aí o que que acontece? O voto no segundo turno de apoio, ele foi um voto de rejeição. Ou seja, quem votou contra o candidato de esquerda eram aqueles que entendiam que, apesar da Fujimore representar algo que eles não gostariam de ver ainda à frente do país, eles já havia eh eh já haviam se manifestado três eleições, na verdade, quatro eleições já dizendo isso, mas eles também não queriam a esquerda, pelo contrário, eles odeiam o que o legado da esquerda no Peru. Então

esse antifimorismo, ou seja, a rejeição a a Keiko Fujimori é que se manifestou nesses 50, não esquerda e direita, pelo contrário, a direita no Peru, os movimentos conservadores, os movimentos liberais, eles são maioria no Peru. E no Brasil, no Brasil acontece exatamente a mesma coisa. O PT ele tem minoria no Congresso Nacional. O nosso problema no Brasil chama-se centrão e é o mesmo problema que acontece lá no Peru. Existe um grupo muito que foi inclusive sofreu muito com a corrupção da Odebrecht lá no Peru. Eh eh há muitos casos de corrupção

que foram eh conectados com a Lava-Jato lá no Peru. Eles sofrem. Todo peruano sabe o que é Odebrecht. É impressionante. Você não encontra um peruano que não conheça o fato dos escândalos da Odebrecht, porque os seus presidentes, quatro do seus presidentes tiveram envolvimentos de corrupção com a Odebrecht, ou seja, o Brasil é reconhecido no Peru como vetor de corrupção. Então, para que a gente

entenda que a nossa liderança geopolítica que você evoca agora como de quando lembra que Lula está isolado, ele está isolado porque a liderança que ele exerceu no Foro de São Paulo foi uma liderança perniciosa, foi uma liderança que levou corrupção pra Argentina, levou corrupção para o Equador com Rafael Correia, levou pra Argentina com os Kirchner, levou dinheiro e lavagem de dinheiro tanto do narcotráfico da das FARC na Colômbia, lavado o dinheiro na PDVza, na Venezuela e com o dinheiro nosso dos pagadores de impostos, porque o BNDS ele financiou várias obras de infraestrutura que foram eh vendidas como um pacote. Cada um desses países recebia ali os marqueteiros brasileiros pagos pelas empreiteiras, recebiam as obras de infraestrutura, passava uma parte disso para as contas do PT no exterior. E tudo isso nós sabemos, tudo isso foi provado na Lava-Jato. Então, há uma liderança negativa de Lula, Fidel Castro, de Hugo Chaves, de Murrica, eh, de um passado de Rafael Correa, dos Kirschner e essa essa do Lugo, essa essa liderança que a gente viu acontecendo na América do Sul hoje está totalmente eh desfeita. Só sobrou o Lula. E é claro

que nós temos que chegar a um ponto, Pitoli, que eu vou resgatar um pequeno eh comentário que você fez ainda agora com com o nosso candidato ao Senado Federal em São Paulo, porque eu também tenho o Melo Araújo como meu preferido aí em São Paulo, mas você fez um comentário que me chamou atenção quando você falou de Alexandre de Moraes e a forma como ele está sendo enxergado na Itália. Agora que a Carla Zambelli teve o o reconhecimento da perseguição política e principalmente do fato de que o Alexandre de Moraes ele não poderia ter cometido os crimes de responsabilidade que cometeu à frente desses processos, o que eh de certa forma bota a legitimidade desses processos em suspensão também ou em suspeição, por melhor dizendo. Por quê? Porque tanto o presidente Bolsonaro está sendo perseguido ainda por um juiz que não deveria mais estar na Suprema Corte. E eu faço questão de tocar nesse ponto porque eu tenho dito que Alexandre de Moraes é o nosso diosdado Cabedo. E para

quem não lembra, Diosdado Cabedo é o único remanescente da estrutura realmente criada ali pelos cubanos na Venezuela, com poder ainda para retardar a transformação da Venezuela. Eu eu posso afirmar para você que enquanto Alexandre de Moraes e de Osdado Cabedo não caírem e não forem levados aos tribunais para serem eh realmente responsabilizados pelos crimes que cometeram, tanto Alexandre de Moraes quanto de Osdado Cabedo impedem o restabelecimento do estado de direito nos seus respectivos países, na Venezuela e no Brasil. O processo que está ocorrendo na Venezuela hoje é um processo lento, demorado, mas está sendo planejado para retroceder ao que nós tínhamos de democracia e instituições na Venezuela. Mas vejam que eles deterioraram de tal forma que esse retorno está sendo traumático, está sendo difícil. E o Brasil, o Brasil, as nossas elites têm que tomar uma decisão.

O que nós queremos, nós vamos realmente chegar a 2027 com Alexandre de Moraes na possibilidade de assumir a presidência do STF. Nós teremos a desfaçatez de continuar empurrando com a barriga o fato do Banco Master ter revelado que numa degustação de whisky em Londres, nós tínhamos o diretor da Polícia Federal, nós tínhamos ali o ministro da justiça, nós tínhamos eh ministros da Suprema Corte, Alexandre de Moraes e Tofoli, mas também o atual corregedor que foi aprovado pelo Senado do Conselho Nacional de Justiça, o o Missão dada, a missão cumprida. Nós tínhamos ali naquele mesmo evento Hugo Mota e agora a gente sabe que o Banco Master pagou eh 30 milhões de dólares para o presidente do Senado pro alcolumbre. E tudo isso é normal pra gente? Será que nós vamos continuar indo em direção ao abismo e aceitando isso como normal? Então, a única forma da

gente encarar esse problema é se nós entendermos que se a maioria não é de esquerda no país, quem realmente está causando esse tipo de retardo para que a gente volte à Constituição de 88, volte. E olha que a Constituição de 88 para mim é uma constituição eh péssima, mas apesar de todas as as falhas de todas as emendas, é uma das constituições com mais emendas que existe no planeta. Mas apesar de tudo isso, o Supremo Tribunal Federal hoje se tornou no foco de instabilidade política no país, porque ele não respeita a própria Constituição, que deveria ser o seu papel precípo. Então, nós estamos hoje numa crise institucional tão grande e parece que a população está quase que amortecida, quase que está adormecida, quase que anestesiada, porque é tanto escândalo e parece que de certa maneira eles vão se sobrepondo e nós não nos indignamos mais. E aí é que eu digo para você, Pitória, eu falei para você na semana passada e repito, eu tenho pedido muito a Deus por você, pela Auri Verde, porque são poucos os canais hoje que têm tido coragem de alertar a nossa população de que, assim como o povo peruano teve que passar todo esse período de 10 anos eh vivendo com oito presidentes diferentes, de instabilidade política prejudicando o país, nós temos alguns povos que já estão querendo se levantar, como a Bolívia, depois de 25 anos de narco ditadura ali de Evo Morales. Nós temos

Argentina se levantando agora, que consegue virar a página do kirtierismo, que não deixa de ser uma uma herança do peronismo. É exatamente o que nós temos que fazer no Brasil. A gente precisa virar essa página do socialismo. O Brasil hoje é um dos países mais socialistas do planeta sem percebermos. O estado agigantando, os impostos subindo, a propriedade privada sendo atacada de das maneiras mais sutis. E

nós não estamos discutindo isso hoje. A população está dependendo do Estado porque o Estado está obrigando a que a a uma submissão que nós não podemos aceitar. E temos saída para isso, temos, mas precisamos de uma conscientização de que será difícil. Quem acha que Gilmar Mendes, que Alexandre de Moraes, que Tofol, que Zanim e eh eles entregarão o poder? Porque eles sabem, se Flávio for eleito e se o Senado Federal for eleito majoritariamente lhe dando possibilidade de governar o país, eles serão responsabilizados. E não será somente

Alexandre de Moraes, não será somente Tofoli. Nós teremos uma realmente uma limpa, uma reforma do judiciário, do legislativo, por não dizer, porque também há muita escrescência no legislativo. Nós vimos por você acha que o missão dada, a missão cumprida foi aprovada essa semana no Senado? Porque aquele que está nos casos das da corrupção do poder judiciário nos estados, ou seja, o que julga a ética de juízes, desembargadores e ministros do STJ, é esse que tem conexão com os senadores, que t interesses exatamente cruzados ali nesse nessa promiscuidade que a gente vê entre os o poder judiciário e o poder legislativo. Para ser desfeito isso, nós temos aí um desafio gigantesco quase igual ao que tá acontecendo na Venezuela. Só não temos a

violência, talvez, do que tá acontecendo na Venezuela, porque a gente observa que foram anos em que o narcotráfico avançou, inclusive avançou sobre as forças armadas. Então, hoje no país nós estamos numa encruzilhada, pitolle, e a gente precisa tomar essa decisão. Ou então nós vamos comprometer não só a eh esse próximo governo, mas a década de 30 praticamente será perdida se nós encararmos mais um ano ou mais 4 anos de PT. Vitória. >> Concordo, coronel. Há alguns minutos

passou uma mensagem pelo chat que me chamou atenção, né, do que Marco Rúbio já conseguiu fazer em menos de ou em aproximadamente 1 ano e meio de governo Trump, né? Eu acho que era importante o senhor que tem essa facilidade de de fazer essa conexão geopolítica, mostrar pra gente o que Marco Rúbio, secretário de Estado norte-americano, já conseguiu fazer. Porque, coronel, se a gente olhar Venezuela, daí a gente olha, né, a classificação das eh dos das facções criminosas, o que conseguiu avançar com relação a à segurança em países como a Argentina, a o escudo das Américas, né, Argentina, Paraguai, enfim. Aí a gente tem agora Cuba sendo asfixiada financeiramente falando o sinal para Noriega, né, aliás, para Ortega, né, no na Nicarágua, Lula pressionado, porque Lula tá querendo dar resposta agora sobre desmatamento, sobre isso, sobre aquilo, né, querendo falar que tem PEC da segurança pública, que a gente sabe que é fajuta também, mas e a importância de Marco Rúbio, que está cotado, ele vence, né, para disputar a presidência dos Estados Unidos já na próxima eleição. Porque Trump não pode ir à reeleição, segundo a Constituição Americana. Mas é muito importante a

gente olhar pro trabalho do Rúbio, né, coronel? Não tenha dúvida. você levanta o que eu tenho chamado de uma janela de oportunidade sem precedentes para o Brasil, porque e é innegável que nós temos no nosso continente americano a potência hegemônica ainda do planeta, tanto no campo militar quanto no campo econômico. muita gente e remete e a ideia, né, de analistas de que a China seria a potência econômica que inexoravelmente conquistaria a hegemonia do planeta. E há um planejamento de que eles cheguem a 2049, né, nos 100 anos da revolução comunista lá na China, com esse papel de maior potência global. Mas

a verdade é que o presidente Trump quando volta pro seu segundo mandato, ele volta obstinado, sabendo que é a sua última oportunidade de interferir nesse processo. Ele não aceita o fato de que os Estados Unidos devam ceder esse espaço eh geopolítico para a China sem e providências de que o próprio povo americano pode tomar. Por isso ele cria essa ideia do do refazer um Estados Unidos grande, né? Essa é a ideia do Make American Great again. E quando ele escolhe um, é uma pessoa como Marcos Rúbio para simultaneamente, e eu faço questão de lembrar isso, porque ele não só é o primeiro latino que está à frente das relações internacionais como secretário de Estado, mas ele é o primeiro americano desde a década de 70 do século passado, quando nós tivemos ali Nixon e Harry Kissinger, que acumula a função de de eh que a gente chama de security advisor, né, National Security Advisor, mas seria uma espécie de concentração de poderes de formular política externa olhando a segurança nacional. Ou seja, ele tem um link com o

Pentágono e ele tem um link ao mesmo tempo com os canais de inteligência e com a política externa. Isso em uma pessoa só que é um latino filho de cubanos. Quando a gente tem o Marco Rúbio desempenhando uma concentração de poder tão grande e você tem um presidente no Brasil que se refere a ele como o tal do Marco Rúbio, a gente já começa a perceber que há uma dissonância entre isso que eu chamo de uma janela de oportunidade com uma posição brasileira. E por que que eu falo janela de oportunidade? Porque os Estados Unidos nunca, na minha geração, nunca olharam a América Latina como realmente um espaço de prioridade na sua política externa. É

diferente agora com Marcos Rúbio. Eu ouso afirmar que o presidente Trump conhece muito pouco da América Latina e da América do Sul. muito pouco. Realmente, eu acredito pelo pelo perfil do do americano que ele sabe da América do Sul aquilo básico que todo americano sabe da nossa região. Porém, com o Marco Rúbio, ele recebeu uma quantidade de informações e mais do que isso, ele depositou em Marco Rúbio um nível de confiança tão grande que hoje a gente tem. O Scott Besson, que é o secretário

de tesouro dos Estados Unidos, um homem eh que está sendo considerado talvez o segundo homem mais forte do governo americano logo após de Marco Rúbio, o Scott Besson. Ele participa da formulação da política externa do governo americano junto com o Marco Rúbio, que foi a Argentina, já se apresentou como parceiro no Chile, tem projetos de investimento. Por quê? Porque a China estava avançando e eles entenderam que deveriam retomar o continente dentro daquela doutrina que todo mundo já ouviu falar da doutrina Monro, da América para os americanos. dentro de uma época em que você queria ter o continente americano, eh, não caluddatário da política europeia. Mas

hoje o presidente Trump ele refaz essa doutrina dizendo: "Nós vamos investir na segurança hemisférica, porque é a nossa segurança." E por isso que quando ele fala de Groenlândia, quando ele fala de Canal do Panamá, as pessoas não entendem. Mas se você pegar o Globo e colocar e virar o Globo e colocar o Árticle, você aind vai entender por que ele fala da Groenlândia, porque há uma proximidade enorme e são praticamente vizinhos a Rússia com os Estados Unidos, se você olhar do Polo Norte. E da mesma forma a China avança pelo Polo Norte para vir em direção aos interesses dos Estados Unidos. que a única barreira que existe, principalmente no que diz respeito a mísseis, controles de satélites, que é o que a tecnologia atual eh remete. A Groenlândia para ele

é fundamental. Da mesma forma o canal do Panamá para que ele possa ter a sua marinha de guerra, os seus meios bélicos navais transitando do Atlântico pro Pacífico. Da mesma forma, ele olha a América do Sul hoje. Então, se nós não entendermos que o presidente Trump é um outsider empresário, que olha a oportunidade de reconstrução da indústria americana, de reelevação do da economia dos Estados Unidos, de um redesenho inclusive do sistema financeiro internacional, tudo isso está acontecendo e o Brasil poderia ser o líder regional da América do Sul se fosse parceiro e se aproveitasse essa onda, se surfasse essa onda. com mais inteligência. Nós estamos nesse dilema

porque Marco Rúbio, ele conhece o que foi o foo de São Paulo. Ele sabe, é para ele, é uma questão de honra. Ele não terminará o mandato do presidente Trump. desse mandato, antes mesmo dele ser considerado candidato à sucessão do Trump, ele não terminará esse mandato dele de secretário de estado sem acabar com a maior ditadura, a ditadura mais longeva da América, que é a ditadura em Cuba, que seus pais conhecem muito bem. Ele não vai terminar o seu mandato sem desfazer o foro de São Paulo. E aí entra

a questão do Lula. Se nossas elites e o próprio país, e aí eu coloco a questão das elites acadêmicas, militares, econômicas, não entenderem aquilo que a Argentina, Chile, Paraguai já entenderam, o Peru também já entendeu, o Equador também, a Colômbia também já entendeu, porque o Abelardo será eleito agora dia 21 de junho. Ou seja, toda a América do Sul migrou e a Venezuela foi obrigada a migrar, está sendo tutelada nessa direção. Toda a região está migrando para se alinhar para a política externa do governo americano. E você pode surfar essa onda, você pode aproveitar essa janela de oportunidade ou você pode se colocar como a resistência socialista marxista contra o imperialismo e yank. Pode, é uma opção.

Se a sociedade brasileira decidir assim, perderá muito provavelmente essa janela de oportunidades. Mas eu não acredito, viu, Pitólio? Eu eu creio que até as eleições, até agosto, ali o iniciozinho de agosto é o prazo que a gente tem de definição, né, da das candidaturas, etc. Muita coisa vai acontecer. Nós temos no governo americano hoje já informações suficientes que fizeram com que Gustavo Petro eh perca o seu espaço na Colômbia.

Existem informações suficientes sobre Daniel Ortega, que já fazem um planejamento de uma eh mudança também na Nicarágua. é o único país da América Central que sobrou ali. Nós temos o o México ali já na na América do Norte ainda com a esquerda, mas que sofre ali com os cartéis. O Brasil é tido uma espécie de eh México em potencial se a gente não fizer alguma coisa, se a gente não reverter esse processo. Mas eu creio que caindo Cuba, caindo Nicarágua, caindo o Gustavo Petro, não sobra mais ninguém. Lula é um dinossauro em

extinção. Pitolle, >> coronel, eh, o senhor quer passar por Irã, Israel, Estados Unidos, por onde o senhor quer avançar? Porque eu só queria só terminar essa fala sobre Marco Rúbio com uma ponderação e se você quiser, se o senhor quiser complementar à vontade, é claro. Veja como é uma que a gente chama de tempestade perfeita esse governo do Trump, né? O Trump 1, 17 a 20, ele traído, como foi o próprio presidente Bolsonaro, né, com uma certa inexperiência em função do mandato que passou a ocupar, ele chega para um Trump 2.0, né, com a maturidade necessária e

com todas as informações necessárias para não ser surpreendido novamente. Tem a questão de não poder ir à reeleição, ou seja, vai pro tudo ou nada, vai para resolver o que tem que resolver. já coloca na condição de vice-presidente, secretário de estado, né, dois cargos de absoluto destaque dentro da estrutura do poder de Trump, né, pessoas que estão dispostas a concorrerem ao posto de presidente norte-americano, sai resolvendo questões em todos os cantos do planeta, disputando espaço, retomando espaço, enfim, ou seja, o os americanos estão vivendo hoje com o governo Trump algo quase que inédito do ponto de vista da condução, né? É, é uma percepção errada, coronel, porque eu faço essa leitura. Eh, nós não temos essa chance aqui por conta do do advento da reeleição, né? Nós não temos essa chance

aqui hoje, por exemplo, porque eh não tem ninguém preparado, né, para ocupar o posto de presidente da República na condição de vice-presidente ou de chanceler. Não tem. Tem Alkim aí ou Mauro Vieira ou Celso Amorim que é ou de fato, né? Ou seja, perceba como a gente engatinha nesse sentido e o momento positivo que vivem os americanos, né, coronel? >> É, não tenha dúvida. Eh, o que nós temos

que olhar pros Estados Unidos e eu faço questão de me posicionar como militar que moro aqui nos Estados Unidos. Eu recebo muita gente me manda mensagem, aliás, eu sou muito hostilizado nas redes sociais eh por por o pessoal de esquerda. É interessante que eles vêm às minhas redes sociais. Agora a gente já sabe, né? Essa semana houve até aquela revelação ostensiva, né, que foi feita de que os MAV, né, ali os ativistas de esquerda estão se organizando, até fazem seminários para aprender as técnicas, né, de de fazer a utilização dessa eh guerra, né, das redes sociais. Mas eu

sou muito hostilizado e as pessoas dizem que ah, você é um militar que mora nos Estados Unidos e está se ajoelhando para os Não é nada disso. Eu moro aqui e tenho capacidade de entender que é um país extremamente desenvolvido, mas eu continuo sendo um nacionalista, um soberanista, um brasileiro, um patriota. Essencialmente eu reconheço que os Estados Unidos são um país que acolher, eles acolheram a minha família em 1984. Minha família migrou aqui paraos Estados Unidos e muita gente da minha família hoje nós a a geração dos meus irmãos, primos que vieram para casa estão aposentados. E eu tenho como comparar a evolução do país, porque eu acompanhei nos últimos 40 anos o que aconteceu.

Agora, nós sabemos que o Brasil ele tem uma um dever de casa gigantesco e nós temos que olhar o que tá acontecendo aqui e aprendermos. Por exemplo, o governo Lula é o governo Biden que nós tivemos aqui, por que sucedeu a queda de Trump em 2020 e a queda de Bolsonaro em 2022. E nós temos que comparar esses dois períodos. Eu vivo querendo saber quem poderia ser a nossa Câmara Harris. Por que que eu faço essa provocação?

Porque eu de fato acredito que Lula não tem condições de ser o nosso próximo presidente por mais 4 anos, como o Biden também não tinha. E não é só uma questão da senilidade, doença, etc. É uma questão também de um esgotamento de um modelo. E a sociedade americana estava cansada porque houve um extremo movimento chamado walk aqui, mas na verdade um movimento globalista gigantesco que avançou sobre a sociedade americana e eles reagiram e nós. Por isso é muito importante a gente entender esse debate no momento em que Alexandre de Moraes mantém o presidente Bolsonaro refém. É um refém político. Nós temos

oficiais generais que estão presos hoje em situações inadmissíveis. Inadmissíveis. As Forças Armadas estão enfrentando uma crise gigantesca porque foram tragadas para essa disputa por questões políticas. E a gente vai ter que resolver. Não adianta nós acharmos que os Estados Unidos que estão resolvendo o problema deles, eles estão fazendo a sua política externa. Não para

ajudar os países da América do Sul, porque eles gostam dos países da América do Sul, não é isso? O governo americano, ele pensa nos seus próprios interesses e sabe que ter aliados na América do Sul, que ele chamam de friendshore e near shore, ou seja, tendo próximo da sua costa amigos e países que possam fazer cooperações, alianças econômicas, militares e até políticas, é a melhor situação para o interesse dos americanos. A pergunta que cada um desses países tem que fazer é: o que é melhor para os nossos próprios países? No que eu tenho visto ou da forma que eu tenho enxergado a geopolítica, me parece que é sim uma janela de oportunidade singular, porque os outros países do nosso entorno já perceberam que o socialismo do século XX, o foro de São Paulo, essa proposta de reestruturar a União Soviética depois da querda do do muro de Berlim numa espécie de União Socialista da América Latina, essa ideia chafurdou, afundou economicamente e não só economicamente, moralmente esses países, porque a corrupção graçou. Então nós temos essa janela de oportunidade. O

governo americano, como você bem disse, entende sim que existe uma política externa, que o seu principal adversário geopolítico é a China. Eles entendem o papel do que tá acontecendo hoje no Irã. Eu não vou entrar nesse assunto hoje, mas rapidamente o houve um anúncio ontem do presidente Trump que a gente ainda não sabe se vai se realmente se consubstanciar em uma assinatura de um tratado. O J Vence parece que já estava se deslocando para eh as últimas tratativas sobre isso, mas o preço do petróleo já despencou. A bolsa aqui nos Estados Unidos e disparou. Nós temos o

primeiro jogo hoje da Copa dos Estados Unidos acontecendo e hoje amanhã é o primeiro jogo do Brasil. Então, eh, são as coisas que tá acontecendo. O 4 de julho tá chegando, 250 anos da independência e a história tá rodando, os interesses americanos, a política interna que está acontecendo. Mas e no Brasil? Qual o dever de casa que nós precisamos fazer? E eu como brasileiro,

como um coronel do exército brasileiro, já na reserva, já tô afastado da da farda já há quase 15 anos, desde 2013, na verdade, desde o início de 2013. Então, já são muitos anos, mas eu ainda tenho o patriotismo que me deixa indignado da gente ver um país como o nosso, com o potencial que a gente tem, com a capacidade de ter realmente uma predominância no América do Sul, um papel de liderança geopolítica ali na América do Sul, a gente jogando isso fora, porque ainda estamos amarrados a uma ideologia, ou pelo menos estamos cedendo espaço a uma ideologia do século passado. E o pior de tudo, com houve uma declaração essa semana de de um banqueiro aí, de um de um líder de um de um de um setor de investimentos. Eu eu li envieszado, eu vou ter que ler eh mais detalhadamente, mas dizendo que o governo Lula seria um governo mais previsível. alguém que tem um histórico ali junto aos tucanos, a gente sabe que é um socialdemocrata que já estudou, que já trabalhou aqui nos Estados Unidos e que fez uma declaração representando o que a nossa elite financeira hoje pensa, dizendo para nós, pra elite financeira, tá bom, quanto pior, melhor, porque juros na estratosfera, nós estamos ganhando muito dinheiro e que se exploda o país. Mas será que é isso que a gente

quer pros nossos filhos e netos? Então eu digo para você, Pitollei, eh, morar aqui nos Estados Unidos me dá essa possibilidade de olhar o Brasil olhando de fora. E eu vejo que os interesses dos Estados Unidos são convergentes com vários dos nossos objetivos nacionais permanentes e que a gente pode se encaminhar com um aliado estratégico ao invés de ficarmos nessa situação ajoelhados paraa corrupção, para interesses desses grupos que se mantém lucrando seja qual governo for. Então, o nosso problema hoje é um dever de casa. digo para você, olho para os Estados Unidos, vejo o dever de casa que eles fizeram na eleição de Trump e nós teremos que fazer em outubro desse ano, ou estaremos jogando aí o nosso país num abismo no qual nós sairemos com muito sofrimento, com muito ranger de dentes e sangue, talvez também. Coronel Gerson

Gomes, coronel, obrigado por passar seu tempo conosco. Dá um beijão na Daia. Bom final de semana pro senhor, coronel. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.