---
video_title: "Esquerda entrega Alexandre de Moraes para tentar salvar reeleição de Lula!"
video_id: HwJFxASKSOA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HwJFxASKSOA
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu que tô à sua disposição às 3:37. Você pode fazer o que você quiser. Você tá muito bem localizada hoje. Aí quer dizer que agora a situação, a base governista também está querendo uma investigação rigorosa sobre as denúncias em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Oh, que como eu estou surpreso com isso. Olha, no em dezembro de 2022

na TV Jovem Pan, em janeiro de 2023 no mesmo canal, eu fiz uma advertência que naquele momento, naquele momento, a qualquer momento que fosse interessante pro PT, eles pediriam o impedimento do ministro Alexandre de Moraes. Basta que fosse conveniente. O Alexandre não era do time deles. Agora parece que chegou a hora, né? Então eles agora vão jogar bruto para cima do Alexandre de Morais.

Que curioso, hein? Então de nada valeu aquele jantar bonito com o presidente da República, né, Débora Cena? De nada adiantou jantar no bankker com o presidente Lula. Agora o presidente Lula em função da campanha a reeleição, é interessante bater em todo mundo, né? bater no Forcaro, bater no Alexandre de Moraes e bater no seu adversário Flávio Bolsonaro, relacionando a família Bolsonaro a receber dinheiro pro filme Dark Ross. Essa é a retórica da

Petelândia, muito previsível. É isso mesmo, Serrão. E aí, eh, em torno, né, dessa narrativa, nós temos também essa tentativa de desgaste em relação à imagem do ministro André Mendonça. E aí surgiu, como nós já falamos aqui, essa informação de que o ministro teria aí se encontrado secretamente com eh Daniel Vorcaro. E a gente já sabe que de secreto esse encontro não teve nada. Eu vou fazer,

portanto, essa leitura da nota em que o ministro faz, portanto, todos os esclarecimentos aí que são cabíveis, né, diante de tudo isso. Então, abrindo aspas aqui para o gabinete do ministro André Mendonça, ele diz o seguinte: "Sobre a reportagem publicada nesta data, o ministro André Mendonça esclarece que recebeu o empresário Daniel Vorcaro uma única vez em março de 2025, por iniciativa do próprio empresário e que se limitou a ouvi-lo. No mesmo mês, atendeu também o advogado do empresário e ainda mantém nos registros do gabinete os memoriais escritos recebidos por ocasião do encontro. Em todas as ocasiões, o assunto tratado foi a suspensão de tutela provisória que estava sob julgamento do Supremo Tribunal Federal e que discutia créditos de precatórios de interesse do banco, mas que se encontrava na exata data reunião com o pedido de vista de outro ministro. Como já noticiado pela imprensa, o empresário buscou interlocução semelhante com outros integrantes do STF para tratar do mesmo assunto. Registre-se, aliás, que a

atuação jurisdicional do ministro foi contrária à posição defendida pelo empresário, em linha com sua posição historicamente defendida em casos semelhantes, conforme se pode verificar nos autos. Por fim, o ministro não comenta diálogos privados entre terceiros, cujo teor lhe cabe confirmar sua atuação pública e privada é pautada pela legalidade e impessoalidade. Serrão. Então, tá aí essa manifestação de André Mendonça sobre essa informação que precisou, né, por estratégia da esquerda vir à tona, com mais um portal de esquerda, né, mais um portal aí eh associado à esquerda para comprar essa pauta que não para em pé, que não vai até a esquina, né, um tipo de apuração que não é capaz de convencer, por exemplo, o jorn jornais históricos que hoje estão pedindo, né? O o Serrão aí no bastidor, ele tava assim enérgico, né?

Sorridente, falando, gente, como é que pode? vivemos para registrar a Folha de São Paulo pedindo o a renúncia, né, de de Alexandre de Moraes. Então, para verificar que de acordo com os critérios jornalísticos, essa história de que haveria um interesse do ministro André Mendonça sobre toda essa situação e a condução dos trabalhos, né, que é feita agora, eh, pelo Supremo, na condução do ministro, eh, que isso teria ali alguma suspeição. Então ele trouxe aqui, cerrão esses fatos que dão conta de que esse encontro teve aí a mediação de seu advogado. Eh, a imprensa noticiou que Sezinha de Madureira foi eh também um dos interlocutores desse encontro e agora eh o ministro reforça que houve ali um tipo de diálogo que foi suscinto e a gente sabe que é da personalidade de André Mendonça. essa distinção, eh, e

que há inclusive no gabinete um registro em relação a o que ocorreu durante esse encontro. de Serrão. Importante também a gente destacar, hoje eu falava isso aqui no Jornal da Auri Verde, acho que esse é um programa aqui pra gente trocar bastidores e mais bastidores para mostrar como eh o que tá oculto se manifesta, né, no dia a dia de Brasília, como os detalhes vão ali demonstrando eh que cortinas de fumaça vão sendo estabelecidas, né? Eh, e a manifestação das nossas desconfianças também sendo confirmadas diante dos nossos olhos. Por que que eu tô dizendo isso? A persona,

né, do ministro André Mendonça já marcou aqui em Brasília uma característica que é, como eu disse aqui, por descrição. E ele se reuniu recentemente com líderes da oposição no Supremo. lá, eh, nessa ocasião, os deputados e senadores deixaram o gabinete do ministro dizendo que não receberam nenhum tipo de informação eh que pudesse colaborar ou que pudesse acrescentar as investigações do Congresso a respeito do Banco Master, do INSS, ou seja, o que tá no âmbito do STF, de acordo com a ética do ministro André Mendonça, fica ali eh no escopo do STF. Agora a gente sabe que o ministro é alguém sim cordial, educado e que o fato dele ter recebido, portanto, Vorcar para essa reunião, que não tratou dos assuntos relativos ao máster, que cumpriu inclusive o rigor para o encontro com o magistrado, que isso não implica em absolutamente nada eh no contexto atual, mas é nisso que investe agora eh esses portais de esquerda, como nós falamos aqui, e a liderança governista aqui na Câmara dos Deputados, que acabou de fazer uma coletiva de imprensa com base nessas alegações. Mas eu tô falando aqui, Serrão, de Rito, né, do magistrado para receber alguém. Eu

quero deixar aqui os nossos doutores à vontade para fazer uma análise de toda essa conjuntura aí diante da nota, porque com certeza desse rito eles entendem muito mais do que eu. >> É, esse esse é o ponto que a gente tem que debater com muita seriedade aqui no Radar Olive Verde Brasil às 3:46. Por quê? Por quê? O que o André Mendonça fez até agora, ele tá dizendo quem ele recebeu, por que ele recebeu. O que a

gente tem que avaliar é quem recebe a pessoa no gabinete e quem recebe contratos, acordos, vantagens, né? a gente tem que avaliar o tipo de recebimento. É isso que tá interessando agora nesse momento, nessa história, Rodrigo Andolfato. A postura do André Mendonça, ela tem sido marcada aí pela seriedade e clareza, tá jogando limpo e aberto. E por isso causou muita surpresa ontem a visão do procurador-geral da República tentando desmerecer o próprio André Mendonça, dizendo que ele interferiu na investigação.

Não, ele não interferiu em nada da investigação. Aparentemente ele deu liberdade pra Polícia Federal investigar e avaliou que era hora de tornar público o que estava sendo investigado. Foi só isso que ele fez. Não interferiu em nada. Mas, né, a retórica aceita tudo.

>> Exato. E faz parte do processo, Serrão. Mas eu queria colocar alguns pontos importantes naquela cronologia que você fez muito bem feita e com relação a algumas informações importantes. Primeiro ponto que eu quero colocar, Serrão, que você trouxe aquele jantar que o Alexandre de Morais faz um convite meio que convocando, né? o presidente Lula para esse jantar. Mas existe um

ponto que nós precisamos explicar pro nosso público. Hoje a Bovespa está subindo 2,91%. Tá em 184.000 pontos. Ontem ela já tinha subido outros 1. Quase 2% ontem. Isso

que que significa tudo isso? Significa que o mercado sempre sabe das coisas antes de todo mundo, até porque não existe segredo que fique guardado entre duas pessoas. Só existe segredo, segundo minha mãe, quando é de uma pessoa só. Existe diploma que não podem ser feitas por embaixadores. Como assim? Você não pode falar, o Trump

não pode mandar o embaixador dele chegar no Itamarati e dizer: "Olha, nós já temos informações sobre como funcionam algumas coisas nessa democracia tupiniquim, seja essas informações quais forem, você faz diferente. você chama uma série de grandes empresários, faz uma reunião com eles em território, no seu território, explicita pontos que vão ser trazidos à tona e manda o recado ao presidente da República do país vizinho. Assim foi feito com o Maduro através do Joesley, todo Wesley, não me lembro qual dos irmãos que foi convocado para essa tarefa de avisar o presidente Maduro de que ele iria embora fazer uma viagem para Nova York. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o

dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz da direita com >> tudo pago pelo governo americano. E a mesma coisa foi feito agora num jantar com o Rubens Menim da MRV do Banco Inter, com o presidente do Bradesco, o com o presidente e o Setúbal do Itaú, né, com o André Esteves, todos lá foram lá dizer pro presidente Lula: "O jogo já não está mais na sua mão, presidente. você vai

sair e se se comportar bem nessa diplomacia internacional, não sai preso do outro lado. A mesma coisa, acredito que o André Mendonça já saiba que ele tenha agora as costas um pouco mais largas para poder atuar com toda boa vontade que o Brasil precisa. E também acho que o Alexandre de Moraes já sabe onde isso tudo vai terminar. Ele tá pagando para ver por hora, mas logo mais vão convencê-lo. E aqui eu vou responder a sua enquete. Se eu acredito

na punição de Alexandre de Moraes, vai ser uma autopunição combinada. ele vai pedir para sair. Tô falando tudo isso porque depois podem conferir com o que vai acontecer no futuro. Tô tentando fazer uma previsibilidade. Nós devemos lembrar que nenhum país do mundo gosta de ver revoluções, inclusive por sistemas terem acontecido ao longo da história da humanidade repetições de movimentos revolucionários. Isso

aconteceu com a queda da monarquia. Isso aconteceu com uma série de sistemas governamentais que ao ver o seu vizinho fazendo revoluções também faz. Então não interessa para ninguém, nenhum movimento revolucionário, nem pros Estados Unidos. Então o combinado é, nós temos provas de que a democracia brasileira não é mais uma democracia há algum tempo. O que nós precisamos?

Nós não queremos que aconteça uma tragédia, ninguém seja tirada do cargo. O que nós precisamos é que tudo volte ao normal, que as urnas retratem a verdade, que você saia daí, porque é isso que o povo quer efetivamente. Isso é o recado que chegou no jantar pro Lula. E obviamente, Serrão, que as pessoas que trazem o recado fazem parte do mercado e, como eu disse, não existe segredo entre duas pessoas. E aí a gente consegue ver a bolsa de valores avalizando tudo isso que eu estou dizendo dois dias depois, ou seja, com duas altas consideráveis seguidas, dólar caindo e o fato é que tem dinheiro do estrangeiro entrando, porque já tá precificado. O próximo governo é Flávio

Bolsonaro. >> É, o mercado tá dando o seu recado. Agora só tá faltando o recado da turma do supermercado, que é a classe CID que vai pra urna no dia 4 de outubro. Essa daí que tem que dar o recado final. A turma do mercado dá recado todo dia, tá dando recado agora com a alta da bolsa nas conversinhas com o presidente da República no Jantar do Alvorada, os banqueiros se reunindo, falando ali em nome da Faria Lima, dizendo: "Olha, o o Lourão cansou de você, Lula.

Infelizmente. Então, eh, sai com calma, olha, para de dar apoio, esquece aquele papo que você teve no outro dia com o ministro Alexandre, esquece, muda tudo. Eh, bota o PT para dar entrevista para dizer que tem que investigar tudo sobre o Alexandre, mas investiga também o filme do Bolsonaro. É, é isso. O roteiro do filme. Olha, é uma novela

boba. parece eh um novo filme doorico Paraguaçu. Aliás, eu quero mandar um grande abraço, todo o nosso pesar pra família do Paulo Gracindo hoje. Cindo Júnior, filho dele, morreu aos 83 anos, um grande ator, um super diretor de teatro, uma fera, mais uma que a dramaturgia brasileira pede, um cara que começou a trabalhar como ator aos 15 anos de idade, junto com o pai na rádio nacional, lendária, rádio nacional do Rio de Janeiro. Então, cara, que se foi, que Deus o tenha, né? Porque a gente

precisa de atores, atores. Mas agora o ator que a gente tá necessitando no Brasil de verdade é o povo brasileiro voltando a cumprir a sua missão. Então, às 4:51 eu faço de novo apelo ao nosso chat. Primeiro, responda a nossa enquete. Você acredita de verdade em alguma punição pro ministro Alexandre de Moraes? Responda com toda sinceridade.

Peço também ao chat. Vamos lá de novo. Drible no algoritmo sensor, por favor, todo mundo escreve agora de onde vocês estão falando. É muito importante que a gente veja aqui que o algoritmo sensor pare de avacalhar a gente sabendo que não tem robô assistindo o Radar Aur Brasil. Então escreve aí de onde você tá falando agora, tá? Vamos rodar, vamos

rodar geral. Escreve de onde você tá falando, de onde você tá assistindo a gente, pra gente poder forçar a barra. Não é possível, tá? E por favor, continue dando like. Quanto mais like você der, mais a nossa audiência vai ficando clara, cristalina e verdadeira.

Cláudio Cofan, também quero saber de novo, você acredita numa punição ao ministro Alexandre Moraes ou o Brasil vai dar aquele jeitinho? De repente vai chegar aí um convite internacional para que o ministro vá trabalhar, por exemplo, na Bélgica. A Bélgica é um lugar muito legal, é um lugar em que não aceita deportação de ninguém, né? Então você vai trabalhar lá na Bélgica, vai prestar serviços jurídicos de alto nível lá em Bruxelas e Alures, né? E de repente tudo se resolve e de repente aquela punição que estão esperando por aqui também não acontece. Aconteça

apenas uma viagem com a tese do Rodrigo, né? O pedir para sair famoso do filme Tropa de Elite, que que é mais viável? punição ou pedir para sair. >> Olha, é mais viável pedir para sair, porém nós estamos lidando com uma personalidade que já demonstrou traços bastante intensos de irredutibilidade, de dobrar as apostas, de atropelar. Não tenho dúvidas de que ele está ligando paraas pessoas que ele consegue ainda ligar.

Está falando: "Se eu cair, você cai". Lembrem-se, quando o Lula foi recebeu ordem de prisão e foi se refugiar no sindicato lá em São Bernardo do Campo e ficou alguns dias lá, Lula anunciou: "Se eu for preso, eu derrubo a República". Zé Dirceu falou: "Se abrirmos a boca, o Supremo cai". Eu acredito que naqueles dias fizeram um acordo, o Lula foi preso. E o acordo deles era o Lula preso pro centrão eleger o Alkmin.

Eles criaram paredão de partidos com quase todo o horário político da TV para eleger o Alkmin. é o mesmo paredão que tá apoiando o Lula hoje. E surgiu um azarão, Dark Horse, e o Bolsonaro levou. E o pessoal do Supremo teve que tirar o Lula da cadeia com apoio do centrão para poder derrubar o Bolsonaro, chutando 4 anos o Bolsonaro para enfiar o Lula guela abaixo num processo eleitoral viciado, manipulado, adulterado pela mão pesada dos ministros do Supremo e do Superior Eleitoral, manipulando de informações para prejudicar Jair Bolsonaro e beneficiar Lula. Lula foi eleito. Agora

nós chegamos no que o Andorfato falou, que é que eu também concordo. Dia 19 de agosto, Flávio Bolsonaro jantou com André Esteves, presidente do Banco Pactual. 19 de agosto, ele jantou. Dia 20 de agosto, André Esteves almoçou com Lula. Dia 21 de agosto, André Esteves possibilitou que o Lula telefonasse e fosse atendido pelo Donald Trump quando conversaram por 45 minutos. Foi André

Esteves que fez esse acordo com Trump. Aí, sábado, dia 29 de agosto, André Esteves estava em Washington e ficou conversando 45 minutos. com Donald Trump, acompanhado exclusivamente da chefe de gabinete dele. Sábado, dia 29 de agosto, segunda-feira, dia 31 de agosto, André Esteves, junto com presidente do Bradesco, junto com o Setuba, presidente do Itaú, o André Esteves é presidente do BTG Pactual. Todos eles são contra o Vorcaro.

Todos eles são contra o banco que o PT criou com o Vorcaro, junto com vários outros 13 grandes empresários brasileiros tiveram jantar. Eu acredito realmente no que o Andorfato falou. Eu acho que é exatamente isso. Num ponto do jantar, numa conversinha isolada ali, com um whisquezinho ou uma pinga na mão, dois ou três em volta do Lula, ou só um em volta do Lula, falou: "Lula, amarramos com Trump o seguinte, lembra lá em dezembro de 2025, quando tava as tarifas estavam altas e o Trump subiu para você?" Andes pode falar isso. Eu fui lá e falei

com Trump. Jes. Também falou com Trump. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Yeah.