---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 06/03/2026"
video_id: GeqFEXBZczg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GeqFEXBZczg
video_date: 2026-03-06T21:36:57+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Rádio Aure Verde de Bauru. Limitada. Notícia, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você 24 horas. [música] >> Quando abrem-se os microfones >> é a [música] voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você,

falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

[música]

Olá, uma ótima tarde para você. Bem-vindo ao Radar Auri Verde no ar a partir de agora, hoje, sexta-feira, 6 de março de 2026. Que semana, hein? Que semana vive o Brasil. Está no ar o Radar Auri Verde para levar as atualizações sobre o escândalo master que chacoalha Brasília principalmente desde a última quarta-feira. E nós vamos juntos até às

17 horas com todas as atualizações também com entrevistas, análise, opinião e muito mais nesse seu encontro com a notícia no meio da tarde aqui na casa da direita na Auri Verde Brasil. E para você que já chegou, já deixou o like, já deixou o seu polegar aqui na tela, o seu joinha, pra plataforma entender que este conteúdo é relevante e precisa chegar a mais e mais pessoas. todos os dias. Então não deixe de curtir, compartilhar e comentar como a Sueli Santos que já chegou, a Ivana Maria, Terezinha Gapito, Edgar Marques, a Maria Antônia, Maria Gorete também, Fernando Vilela, o a Adri Fontela, Márcia Barbosa, Manuela, Jane Isabel, Rosângela Maria e todo mundo que vai chegando a partir de agora e vai deixando o seu like, a sua curtida pra gente. E claro, se puder traga mais um, compartilhe ali no grupo de WhatsApp dos seus amigos. Tem o grupo dos amigos das

antigas, tem o grupo do futebol do final de semana, o grupo do colégio, da faculdade, do trabalho. Muita gente já saindo do trabalho daqui a pouquinho, já são 3 da tarde, logo mais final de expediente, compartilha lá, dá tempo de se atualizar sobre esse Brasil de meu Deus. E eu também queria mais uma vez convidar você pra gente fechar a semana a conhecer a comunidade Auri Verde Brasil, uma novidade lançada recentemente aqui na nossa família Auri Verde. E você pode ficar ainda mais perto dos comentaristas, ainda mais eh perto desta família, com notícias exclusivas, com análises, com informações. Tem muitos vídeos ali, tem relatórios de inteligência, uma forma de você fazer parte da nossa fortaleza, ficar blindado dos algoritmos, da censura que hoje toma conta as das redes sociais. E claro, se preparar, você que

tá sempre ligado, antenado na política brasileira, se preparar para as eleições de 2026, que já estão aí o Brasil batendo a porta de mais um processo eleitoral num ano tão decisivo, num ano tão grande, eleições para presidente da República, governadores em todas as unidades da federação com a Assembleia Legislativa respectiva e um novo Congresso Nacional que pode brotar das urnas com 513 cadeiras de deputados federais e 54 senadores. Dessa vez a chance de renovar 2/3 do Senado da República. E para quem tá acompanhando o noticiário bombástico desta semana, o Senado nunca foi uma casa tão importante. Então você tá a um QR code de distância de entrar, de fazer parte dessa comunidade, dessa fortaleza. Eu tenho uma mensagem muito bacana, muito explicativa, que eu gosto de trazer aqui algumas vezes ao longo da semana e pra gente fechar esta, eu vou trazer, né?

Por que assinar a comunidade Auriverde hoje mesmo? Porque o silêncio é o plano deles. Enquanto a mídia tradicional distorce os fatos para moldar a sua opinião, nós estamos aqui para garantir que você terá acesso à realidade sempre nua e crua, porque 2026 já virou um campo de batalha. Não espere, portanto, esse ano chegar ao fim para você perceber que as janelas de informação independente foram fechadas. E olha, digo mais, hein, como elas são importantes. Veja a importância do

jornalismo independente num ano como esse, diante de tudo que a gente tá assistindo, você obter informação, informação sem máscara, sem vel, sem verniz, informação independente, porque você merece um porta-voz que não se dobra. E você, importante isso aqui, hein? Você não tá só assinando um portal, você tá financiando a independência de jornalistas e profissionais que t a coragem de dizer o que os outros escondem, porque a nossa plataforma é a prova de algoritmos. Então, chega de conteúdos bloqueados e escondidos em redes sociais, porque o isolamento é a maior dor de um patriota. Na comunidade, você deixa de ser uma voz solitária. Informação estratégica é o

seu maior patrimônio. Então, receba inteligência de bastidores e análises que antecipam os movimentos do poder. Tudo isso, como eu disse, a um TR code de distância que vai aparecer aí na sua tela. Você que tá diante do computador, tá diante da tela do celular, do tablet, onde você estiver nos assistindo, na sua TV, na sua Smart TV, na sua casa, no seu trabalho, QRCode costuma aparecer no cantinho esquerdo da tela lá embaixo para você que tá diante dela. É isso.

Essa é hoje a sua distância a um passo. Você tá muito perto de fazer parte, ainda mais, ainda mais próximo da gente aqui na nossa trincheira. Dito isso, deixa eu dar aqui as boas-vindas ao incansável Alexandre Pitoli, mais uma vez comigo. Tenho essa sorte depois de ter assistido Pitol durante toda a manhã aqui trabalhando e de olho no Pitolhã toda. >> Haja paciência, hein, Silvio, para mim aguentar. [risadas]

Vamos lá, mais uma sexta-feira. Silvio, uma honra estar aqui contigo. Sem sombra de dúvidas, uma semana que entra pra história, mas certamente ficará marcada caso a gente consiga resolver tudo que temos para resolver no Brasil. Falei há pouco para um amigo que me visitava aqui no estúdio agora sobre o que enfrentamos, Silvio. Temos muita batalha pela frente, mas a sensação de poder um dia imaginar que a vitória chegará, ela nos abastece dessa esperança que em algum momento nos escapa. Silvio,

>> é isso, Pitoli. Seguiremos firmes nessa jornada, nessa batalha. seguiremos aqui sempre firmes, porque desistir e recuar nunca foi nunca foram opções. E antes da gente falar, evidentemente, sobre o escândalo que chaqualha o Brasil, Brasília fervendo a semana inteira, as notícias não param, pela manhã temos uma série de informações e ao final do dia, para quem vive, respira política, notícia, como ofício, como nós aqui, eu, Pitol e toda a equipe da Aur Verde, você chega no final do dia com a impressão de que precisa de uma retrospectiva do dia da semana. do mês. O Brasil, de fato, vive um ano

agitadíssimo e uma semana esta aqui especialmente tumultuada, especialmente tensa e, claro, cheia de perguntas. Cheia de perguntas. A maior delas, a principal é: será que o brasileiro precisa de alguma informação a mais? Será que o Congresso Nacional precisa de mais alguma informação? para compreender. E aqui quem está

falando sou eu. Eu a minha opinião, mas é uma pergunta que faço aos congressistas e a todos os que estão aí do outro lado da tela ou que vão passar por este vídeo depois, por essa transmissão. Será que a gente precisa de alguma coisa, mais alguma informação para ter certeza de que não há mais nenhuma condição para Alexandre de Morais e Dias Toffoli permanecerem no Supremo Tribunal Federal com toga, utilizando a TOGA como representantes da última corte recursal do país, da última instância do judiciário brasileiro. Não há mais nenhuma condição depois de tudo o que assistimos nesta semana, depois de todo o conteúdo revelado, extraído do celular de um banqueiro que está preso, deixou o presídio de Potim no interior de São Paulo, região do Vale do Paraíba, Guaratinguetá, Aparecida, com destino a Brasília, onde passará não sabemos quanto tempo. Mas a pergunta, eu repito, para inaugurar a nossa transmissão, é, alguma outra informação precisa aparecer ainda? Claro, para a o bem do país, a

transparência, é necessário que tudo apareça, mas o que está aí já não basta, já não é suficiente para o Senado jogar com a Constituição debaixo do braço, com a sua prerrogativa constitucional e dizer: "É hora de impeachment, é hora de dizer tchau, de se despedir de Alexandre de Moraes e Dias Tofol, porque eles não têm mais nenhuma numa condição de permanecer como guardiões da Constituição. O que o que o Brasil já acompanha, já leu, já assistiu, já viu, já soube, é mais do que o bastante para compreender que a Constituição não para em pé, a Constituição não se sustenta mais nesses gabinetes. Essa a minha opinião e que fique claro que é a minha opinião. Agora, eh, para inaugurar aqui a a o nosso radar, eu vou, antes de tratar do caso Vorcaro, master, eu queria trazer uma notícia que remete ao Supremo Tribunal Federal e ao gabinete de Alexandre Moraes, evidentemente, mas que trata de Felipe Martins. A informação publicada pelo portal Metrópolis, me 35, agora a pouco, o ministro Alexandre de Moraes negou o recurso da defesa do ex-assessor do presidente Jair Bolsonaro, Felipe Martins, que segue preso na cadeia pública de Ponta Grossa, no Paraná. Ele

está preso pela condenação, evidentemente por causa do 8 de janeiro de 2023, mas ele tinha sido removido para o complexo médico penal na região metropolitana de Curitiba por decisão da Polícia Penal do Paraná, do estado do Paraná. E Moraes considerou que a decisão da transferência só pode ser feita pelo Supremo Tribunal Federal. Tem aqui a declaração de Morais. No caso em exame, restou incontroverso que a transferência do custodiado foi realizada por ato administrativo, sem prévia autorização judicial ou comunicação posterior, o que configura desrespeito à competência desse Supremo Tribunal Federal. Assim, a determinação de retorno do réu Felipe Martins à unidade prisional anteriormente fixada, não representa ingerência indevida na esfera administrativa, mas ao contrário constitui exercício legítimo do poder dever deste juízo. Isso ele escreveu

nessa sexta-feira. Felipe Martins corre risco de vida nessa instalação para onde foi eh removido outra vez. É uma instalação onde não deveria estar um preso político. Ele corre risco de vida a faccionados nessa instalação, ligados a facções criminosas. Felipe, segundo informações que chegaram, está num cubículo, numa cela apertada. Ele

que talvez responda ao processo mais cafiquano já visto na história do judiciário brasileiro, preso inicialmente por uma viagem que não fez quando sequer era crime ter embarcado aos Estados Unidos naquela data, mas ele inverteu o ônus prova, provou que não fez aquela viagem. Depois surgiram informações relacionadas a uma minuta de golpe, esse golpe holiano que hoje o Brasil, aliás, à luz de tudo que estamos assistindo, falar em golpe de 2023 parece eh algo eh não tenho nem como adjetivar aqui, até também por cautela, mas fato é que depois ele no final do ano foi devolvido a um presídio porque teria, segundo um dedo duro, que trabalhou ou no governo Bolsonaro e mandou um e-mail pro gabinete de Alexandre Moraes, teria checado a sua conta do LinkedIn na virada do ano. O que a defesa nega? que tratou-se eh de algo que cabe à defesa técnica, mas ainda assim, Felipe Martins corre risco de vida nessa instalação. O governo do Paraná também é responsável nesta hora e deve ser cobrado porque a Polícia Penal alertou e por isso trocou o Felipe de instalação. Então agora cabe as

autoridades do Paraná notificarem o ministro Alexandre de Moraes do que ele está praticando. Enfim, Pitoli, eh, eu quis fazer aqui esse registro em relação ao Felipe Martins para deixar mais uma vez consignado o risco de vida que ele está correndo. >> Silvio, eh, dá para imaginar o tamanho do do sofrimento da dona Cláudia e do seu Carlos Antônio, pais do Felipe? Converso diariamente com dona Cláudia. Silvio, é triste demais assistir o sofrimento de uma mãe que não pode fazer nada pelo seu filho diante de tamanha injustiça. Eu

preciso fazer o registro do sofrimento dessa família, Silvio, porque tem a esposa do Felipe, os pais do Felipe assistindo esse jovem, vendo a saúde ir pro ralo, porque já foi relatado a questão da pré-diabetes, a questão da da tireoide, me parece tem problema de já pressão, uma série de problemas que vão chegando e se instalando na saúde de um jovem que gozava de plena saúde até antes de enfrentar esse calvário, 6 meses de prisão, 10 dias de solitária, depois disso, a tonoseleira, impossibilitado de trabalhar, ou seja, olha o tamanho do absurdo. E acompanhando a distância e sem poder fazer nada os pais de Felipe. Qual tem tido um exercício de empatia, né? entender, dimensionar, mensurar o tamanho da dor desses que sofrem por um filho que é inocente e perseguido. Agora, Silvio, desde quando magnetizaram a magnites que chegou sobre Alexandre de Moraes naquele 30 de julho, a minha preocupação, Silvio, com relação à caneta permanecer na mão do Algós, porque magnetizado foi, trazia riscos pro sistema financeiro do Brasil, apontado não como corrupto, mas como agora provavelmente a gente pode até enquadrá-lo nesse crime, provavelment né? Eu digo para me proteger, mas com

escândalo do Banco Master, a gente pode entender que não é só um violador de direitos humanos, mas esse cidadão que se julga perseguido por Bolsonaro, por Eduardo Bolsonaro e seus próximos, esse Alexandre de Moraes continuou com a caneta na mão, senhor. Naquele momento eu tentei fazer um grito de alerta. Não é possível que um homem que se sente perseguido, que julga seus opositores, continue, mesmo sendo considerado um violador de direitos humanos, com a caneta na mão. Silvio, ele tomou a decisão e foi publicada ao meio e 35 pelo Metrópolis num dia depois de mensagens gravíssimas trocadas entre ele e um banqueiro preso, bandido preso, jogarem contra ele. Silvio, uma série de acusações, ou seja, ele não tá nem aí, ele é um psicopata a um ponto de não se importar com o que estão dizendo, com o que estão apontando. Já disse que a

ilação, que o que foi trazido contra ele e Dane-se. Então, Silvio, a minha maior preocupação está com a caneta nas mãos de um homem que sabe perseguir implacavelmente os seus opositores. Silvio, >> é isso. E fica o registro, e insisto nisso, que o governador Ratinho Júnior deveria, se já não fez, porque já passou da hora, imediatamente procurar o ministro Alexandre de Moraes. Ele como governador do estado, como responsável pelo Estado e pelo que acontece dentro de presídios e unidades prisionais do seu estado, ele tem o dever de comunicar o ministro Alexandre de Moraes que Felipe Martins está correndo o risco de vida.

Isso foi documentado, foi oficiado quando Felipe foi removido de Ponta Grossa para o complexo médico lá na região metropolitana de Curitiba. Portanto, também tem responsabilidade como governador do estado o senor Ratinho Júnior. E agora 15:17. Vamos falar um pouquinho sobre saúde. Vamos falar sobre saúde. Agora, você já

percebeu que muita gente vive tratando os sintomas da saúde, mas nunca chega na na raiz do problema, né? Anos se passam, mas nada muda. Manolo hoje aqui com a gente, Manolo, o Magnésio 5.0 da Lírius é realmente diferente de tudo o que nós já vimos. Ele é o mais completo, né?

Como é que ele pode dar aquela força? pro nosso dia a dia, Manolo. >> Olha só, Silvia, é importante a gente falar dos benefícios do nosso magnésio. É o mais completo do Brasil. São cinco minerais numa única cápsula. Silvio, ele

tem o magnésio bisglicinato, que é muito importante pra circulação, cuidar das veias, das artérias, cuidar do coração também. Coração a gente só tem um, tem que cuidar. Então, o magnésio bisglicinato, nós temos o magnésio óxido de magnésio, muito conhecido, né, muito as pessoas até conhecia como outro nome que é o leite de magnésia, né? Então o óxido de magnésio ele é muito poderoso porque ele vai controlar ali o suco gástrico, quem tem aquela queimação, acelera o processo de cicatrização. Muita gente usa para enxaqueca, dor de cabeça, eh nutrir o cérebro, então ele é muito poderoso. Nós temos o magnésio de

malato, que é da energia, ele trabalha no núcleo das mitocôndrias, então ele dá aquela energia, dá aquela disposição. Agora você que tá me ouvindo a nesse momento, você anda meio cansado, desanimado, às vezes não dorme bem à noite, você tá dormindo tranquilo, tranquilo, daí rola para cá, rola para lá, não consegue pegar no sono, use o nosso magnésio, ele é fundamental, ele vai nutrir o cérebro, vai te dar energia, vai te dar disposição e, claro, diminuir as inflamações, inflamação no joelho, tornozelo, aquela dificuldade para caminhar. Você deve usar o magnésio, Silvio. >> Muito bem, Manolo. Olha só, Magnésio 5.

Dalirios a na tela, o número na tela 08787 40. E eu pergunto, sexta-feira tem condição especial para quem quiser adquirir agora ao vivo durante o radar? >> Tem sim, Silvio. Olha só para para quem ligar agora. Você, meu caro amigo, minha amiga, você que tá acompanhando o programa, você quer experimentar, você quer testar o magnésio? Tá aqui a

oportunidade. Você vai ligar agora 0800 787 4040. Ligue 0800 787 4040. Olha, eu vou fazer o seguinte. 10 pessoas que ligar vai testar o magnésio.

Eu vou mandar cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina para você. Só que tem que ligar [limpando a garganta] agora. 0800 787 4040. Silvio. É isso.

[limpando a garganta] 0800 787 40 é a sua chance de cuidar da sua saúde de verdade com o Magnésio 5.0 Dalirius. Vamos seguindo aqui com as notícias do nosso Radar Auriv trazer uma imagem agora, uma foto que saiu há pouco sobre uma foto de Daniel Vorcaro. Vamos eh colocar na tela. O Edson tem a imagem agora a pouco, a a foto do Vorcaro já recolhido. Ele vai ficar isolado numa

cela de 9 m² em Brasília. E o portal Metrópolis acaba de divulgar a imagem, né? imagem da Polícia Penal. Então você já vê o banqueiro sem a sem a barba, com o cabelo aparentemente ali aparado. Essa imagem que acaba de ser divulgada e a gente traz aqui imediatamente antenados com o noticiário no nosso radar Auriverde. Também aproveito para

cumprimentar, já está com a gente nessa sexta-feira o Frederico Dávila. Dávila, seja muito bem-vindo, ex-deputado aqui no estado de São Paulo, produtor rural. Hoje a gente vai falar um pouquinho do agro também daqui a pouquinho. Dávila, seja muito bem-vindo. >> Muito obrigado, Silvio, e uma satisfação estar com você na Oliveira de Brasil, nessa seleta audiência eh que a gente sempre tem aí na Oriverde, não só com você, como o nosso querido Pitolo.

>> É isso. Eh, Dávila, eh, aliás, acho que você tava com o celular, ele tinha invertido a posição. Agora sim, agora tá, tá, tinha virado de lado. Dávila, a vou até aproveitar para ouvi-lo já de cara. Nós estamos trazendo as últimas informações sobre o caso Banco Master, sobre as conversas que o Brasil todo já tomou ciência que Daniel Vorcaro, agora recolhido, trouxemos aqui uma foto dele, a mais a mais atualizada possível já no no sistema penal com Alexandre de Moraes. Quero ouvi-lo sobre esse

turbilhão de informações desse escândalo master que faz desta semana não só a mais agitada do ano para nós brasileiros, mas talvez uma das mais agitadas dos últimos anos para a nossa república. Querido Silvio Navarro, você um jornalista experiente, que já conhece de tudo e mais um pouco, sabe melhor do que eu que essas ligações escúrias apenas estão acontecendo agora, porque os partícipes, né, aqueles envolvidos nessas situações, foram pouco cautelosos no que diz respeito ao armazenamento digital. destas informações. Se você imaginar que no passado não tão longinco, nós tivemos situações muito similares, semelhantes de pessoas que eu não vou aquitar o nome. Algumas foram injustiçadas, outras foram totalmente eh comprometidas com essas situações, mas que hoje em dia você tem essa essa essa condição da facilidade da gravação e da edição de de dados, de imagens, de captação de imagens, de troca de mensagens entre pessoas, sejam elas autoridades, sejam elas eh pessoas comuns, sejam elas pessoas pessoas que estão no mundo político, no mundo empresarial, mas nada disso do que nós estamos vendo agora, você Silvio Navarro, que é um experiente jornalista e tantos outros que estão no mesmo no mesmo, vamos dizer assim, no mesmo plano, né, que nós da do jornalismo da verdade estão sentindo qualquer tipo de surpresa, né? estão conhecendo qualquer

tipo de surpresa. Isso aí já era mais do que esperado que acontecesse. Não existe milagre. Do céu só caem duas coisas: chuva, raio e chuva de chuva com água, raio e pedra, né? Às vezes quando vem com granizo, dificilmente vem outra coisa. Então,

Daniel Vorcaro foi muito inábil, foi muito mirim, foi muito faixa branca, enquanto outros banqueiros que estiveram no passado se saíram muito melhor. Agora, o mais interessante é ver que figuras políticas, né, do cenário nacional atual se envolveram com isso, achando que iam sair incólumes no mundo digital que nós estamos nos dias de hoje, aonde você pode colocar um óculos com uma câmera, você pode colocar uma mini câmera dentro de um de um e de um vaso de flores. Você pode colocar numa caneta, você pode colocar em qualquer lugar. Então, é obviamente que essas pessoas foram muito, muito, eh, ingênuas em achar que isso não seria explorado por essas pessoas. É um escândalo verdadeiro e mostra aquilo que nós conhecemos. A República Brasileira,

desculpe, caiu aqui. A República Brasileira é verdadeiramente um caos moral de em todos os sentidos, aonde a gente eh vai ter esse tipo de situação, não só agora, mas em outros momentos também. A cobertura que vocês têm fazendo, Silvia, aí na Aur Verde e nos outros meios de comunicação nos mostram que essas ligações espúrias se dão principalmente pela eh, como é que eu vou dizer? pelo tamanho da criação do aparato estatal brasileiro, que cada vez maior demanda mais do que os empreendedores e aqueles que querem empreender demandam do estado brasileiro para se desenvolver. Isso é muito triste. E

aonde a gente tem um estado grande, a gente sempre tem um cidadão muito pequeno. Olha, eh, pegando esse fio e, e vou repisar aqui um ponto. A familiaridade e a intimidade que as conversas entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Morais. Eh, iso isso já tá claro. Havia uma familiaridade e uma intimidade. Nós

trouxemos nas últimas eh nas últimas horas, nos últimos dias, ao longo de toda a programação, relatos, trechos desses diálogos que eram travados em WhatsApp, inclusive também com ligações de vídeo. Uma delas que acontece na cidade de Campos do Jordão. Aparentemente a noiva e namorada, não sei, de Daniel Vorcaro, estava até de pijama, ela faz essa brincadeira. Tem outros diálogos que mostram também que nesse nesse quesito cuidado sobre a troca de informações, afinal estamos falando de informações entre um juiz do Supremo Tribunal Federal e um banqueiro que envolvem assuntos de interesse nacional, né? Eh, há até uma certa um uma certa não há até um debate nesse momento, principalmente nas redes sociais mesmo, eh, sobre o vazamento dessas conversas, porque a defesa do Daniel Vorcaro está interpelando judicialmente autoridades sobre o vazamento dessas conversas, porque muitas tratam da intimidade do Vorcaro com a própria noiva e e outras pessoas e não exatamente sobre conversas que tratam de interesses nacionais, temas nacionais, no caso o caso Banc BRB, mas tem aqui um detalhe que eu chamo a atenção, que é num dado momento Alexandre de Moraes e Vorcaro, eles escreviam as mensagens no bloco de notas, tiravam um print e mandavam, Alexandre Moraes fazia isso e mandava a mensagem para o o o interlocutor >> e por meio de visualização única, né?

Mas eles tinham uma enorme familiaridade e uma enorme intimidade. E aí, se a gente puder, eu fiz aqui, eu peguei do jornal O Globo, a versão digital do Globo, eu até recortei para mostrar como funcionava Daniel Vorcaro e Alexandre Moraes a troca de mensagens pelo WhatsApp. Eh, vou vou ver se a gente consegue colocar na tela enquanto eu sigo aqui. É, é isso. É ali para você ver, né? Ele escrevia no bloco de notas

para quem tá diante do computador, tá no seu lado esquerdo a mensagem e ali mostra a troca entre os dois. Porque num primeiro momento, inclusive, o Alexandre Moraes chega a dizer que ele não conhece as conversas, que essas conversas não existiam. E aí depois o jornal O Globo são furos jornalísticos, outros furos jornalísticos produzidos, né, pela jornalista Malu Gaspar, ela mostra os prints, ela traz os prints para para E aí o Alexandre Moraes para de negar que as conversas eh não existiram. Ele simplesmente não comenta mais essas conversas. E aí, Pitol? Ah, vale

recuperar aqui. Eu sei que essa informação desde a noite de ontem já é explorada no noticiário, mas que a última fala entre os dois, que a última troca de mensagens entre eles é justamente na véspera horas antes da primeira prisão do Vorcaro. E aí vem a frase dele para Alexandre de Moraes depois de uma troca de conversas, essa que tá aí na tela, que dura um dia inteiro, conseguiu bloquear interrogação. >> Pois é, Silvio, Frederico Dávila, Frederico, é uma honra poder estar contigo aqui ao lado, do Frederico Silvio e dos amigos do Radar Auri Verde. É muito bom saber que Frederico tá passando por aqui. Ah, Silvio, teve uma

uma participação de uma ouvinte querida no chat há pouco e ela foi genial. Ela perguntou o seguinte: "Tá faltando sim, tá faltando aparecer pra gente as mensagens do Vorcaro com a sua advogada?" Porque até agora o que a gente tem é são as mensagens de Vorcaro com o ministro do Supremo Tribunal Federal, né, que o aconselhou, que inclusive validava a lista de convidados pro para evento como de Londres, onde mostramos aquela absurda nota fiscal hoje pela manhã no Jornal da Auri Verde. Ou seja, Silvio, é uma relação, uma relação próxima, uma relação ah, inclusive que contava com conselhos de Alexandre de Morais, que tentaram usar do artifício de mensagem de visualização única ou de única visualização, ou seja, de artimanhas de quem queria esconder. A ética passou longe, né? A moral já foi

embora faz tempo e o que nós temos agora é um ministro que não tem mais como eh dizer que é uma mera ilação. Até hoje pela manhã, diante dessa primeira fala do ministro, antes do vazamento das conversas, eu o sugeri que ele colocasse a Globo ou o sistema Globo, o grupo Globo dentro do inquérito das fake news. Não sei se o Vorcar em algum momento chegou a ameaçar o grupo Globo como ameaçou o Diário do Centro do Mundo. Mas fica a dica. Mora poderia colocar o grupo Globo, se tudo isso é fake, no inquérito das fake news. Silvio,

>> é verdade. E, aliás, e Pitol, Pitoli e me enviou também, eu já já tinha acompanhado na transmissão, mas me enviou essa nota fiscal. Vamos ver, vamos ver se Olha lá, o Edson tem condições de colocar ela na tela. essa nota, eh, aparentemente até, eh, Pitoli, eu confesso para você que no primeiro momento eu fui até procurar eh no Google os nomes que aparecem ali na no cupom fiscal, eh, enfim, aqui no no meu interiorzão de São Paulo eu chamo de cupom, a gente fala notinha, tem a notinha, tem o cupom, mas eh quando a gente olha para essa cifraz e o que tem ali, eu não conhecia. Eu confesso que fui procurar, eh, e aí tomei ciência, eh, até com base no que você trouxe pitual. São marcas de whisky que eu acho

que eu nem sabia que existia, que tem ali mais idade do que eh nós juntos aí. E tem o valor, isso é em libras, nós estamos falando ali de 384.000 libras a conta. >> Não, não, ô Silvio, na na linha final, 391.67 675 L.

>> Quanto é que dá isso em 45 libras? Daria o quê? >> 2 milhões 2 mil 820.000 a libra 720 >> R 2.800.000

em whisky. Isso no >> whisky e charuto. E esse evento eh foi em abril de 2024. É isso? Exato. O

evento aconteceu eh dias 24, 25 e 26 de abril em Londres, no eles ficaram hospedados no Hotel Península, eh todos convidados por Daniel Vorcaro. Vorcaro patrocinou o evento, três ministros do Supremo, Dias Tofoli, Gilmar Mendes e Alexandre de Morais, Silvio. E aí essa nota fiscal data do dia 27 de abril, um dia depois do evento, onde foram comprados 63 garrafas de whisky, 24 caixas de charuto, além de doses e charutos que foram consumidos no local. Para ter uma ideia, Frederico, só para você ter uma ideia, pagaram numa dose desse whisky 9.300 e 300 L, uma dose do whisky, que tem a garrafa variada em $.000,

tá? Eh, então, ah, mas vale reforçar, consumiram no local 7.000 L de Gojgeta, 7.000 L de Gojeta numa conta que dá algo em torno de R$ 2.800.000.

Eu fiz uma pergunta pela manhã, Silvio e Frederico, se é com relação à entrada no Brasil, 63 garrafas de whisk, 24 caixas de xuto, como entrou no Brasil, né? Passou pela alfândaga, Receita Federal, recolheu imposto ou descaminho? Porque também fica a dúvida, né? Da, quero ouvi-lo. E eu de fato confesso que nunca tinha visto eh cifras como essa e nem eh produtos como esse. Eu eu

fui ao Google, recorri mesmo, de verdade. Eh, mas quero ouvi-lo. Eh, e vou colocar aqui mais um ingrediente político, papel do nosso Radar Auri Verde, além de estar antenado e trazendo aqui as últimas informações, é um pouco do bastidor, aquilo que a gente ouve, eh, com quem a gente conversa. E tem até um trecho que a gente, enquanto eu eu faço a minha pergunta para você, se a gente puder exibir, de uma reportagem do Globo, que conversa muito também com o que andei escutando hoje sobre Brasília. Brasília, o Congresso Nacional que precisa tomar alguma posição, precisa, o Senado precisa se manifestar. O

presidente do Congresso Nacional, Davi Alcol Columbre, precisa se manifestar. O presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota também, porque é o terceiro homem na hierarquia da República, eles alguma coisa eles precisam dizer, alguma coisa precisa acontecer no Brasil por meio do legislativo depois do que nós estamos assistindo. E aí, ah, tem até um print que é, não é exatamente esse, mas que de uma reportagem do Globo que fala sobre o as tensões hoje de Hugo Mota e Daviel Columbre. Mas a eu repasso para você a seguinte pergunta: eh, o que esperar da classe política agora? E repito, a mesma pergunta que fiz na abertura do programa, numa opinião pessoal, o que mais falta aparecer para que os congressistas entendam, para que os políticos brasileiros entendam, os partidos políticos entendam que não há mais condições para Alexandre Moraes e Diastofol permanecerem no STF.

água, >> meu querido Silvio Navarro e querido eh querido Alexandre Pritoli. O Silvio eu acho que é mais novo do que eu e o Pitolei, eu acho que vai lembrar do que eu vou dizer. Você já viu, Dr. Amador Aguiar, Gastão Vidigal, José Safra e Olavo Setúbalo, os grandes banqueiros do Brasil fazerem ou aparecerem com notas fiscais eh similares a essa, que fossem 5% valoradas em relação a essa. Isso é típico de quem não sabe lidar com absolutamente nada. Aonde já se viu você

deixar um rastro de 300 e tantas mil libras de sterlinas que, como disse o pitol, se convertem em R milhões e meio deais em doses de whisky e charutos no Hotel Península de Londres. os maiores banqueiros brasileiros, bancos sólidos, bancos que têm condições de apresentar uma solidez, é, não só fiscal como administrativa, como todos esses que eu falei, faço questão de repetir, Dr. Olá Setuba, Dr. José Safra, eh o nosso Amador Aguiar do Bradesco, eh, Dr. Castão Vidigal do Banco Mercantil do Estado de São Paulo, o Finasa. Vocês já

viram algum desses? Dra. Aluísio Faria do Banco Real? Vocês já viram eles fazerem alguma coisa similar a essa? É óbvio que não. Vocês nunca viram fazer

absolutamente nada, nem similar a isso, nem ter notícia, quanto mais um documento em relação a isso. O Brasil virou uma esculhambação. Virou uma esculhambação total no que diz respeito às relações espúrias entre o privado e o público. Aonde já se viu você vê ministros da Suprema Corte do Brasil? Você já viu Carlos Veloso? Você já viu

Sepúlv da Pertence? Você já viu o próprio Nelson Jobim, que por mais que a gente tenha divergências ideológicas, é uma pessoa que eh goza de certa eh de certo prestígio perante a sociedade participar desse tipo de convescote, jamais você viu uma coisa dessa. Isso é uma esculhambação total do Brasil. A Suprema Corte hoje é motivo de chacota, é ridícula. Ninguém acredita nisso. Um

delegado de polícia que passa num concurso eh no estado tem muito mais qualificação do que qualquer ministro que está hoje lá. O mesmo acontece com o juiz de primeira instância, o mesmo acontece com o desembargador que vai pro Tribunal de Justiça dos seus respectivos estados. A Suprema Corte hoje, com salvo raríssimas exceções. Silvio Navarro, meu querido, eu nunca gosto de generalizar absolutamente nada. Nós temos bons ministros na Suprema Corte a despeito do que tem falado do STF. Nós temos bons

ministros ali, porém a maioria a maioria é é vinculada a esse tipo de situação e seduzse por conta desse tipo de convcote, de regabucho. É uma verdadeira vergonha o que nós estamos vendo aqui. E nós sabemos que o Hotel Península, que é uma rede internacional de hotéis, ela é, ela visa lucro, ela não visa, eh, ela não é a Madre Teresa de Calcutá, obviamente que ela compra o o whisk Macala e vende ele muito mais caro. Portanto, todos nós sabemos que é você tomar uma dose de macala no península e você ir na dega da esquina comprar uma cala, vai ficar muito mais barato. Porém, o que vale para essa gente é mostrar a nota fiscal para dizer: "Olha o que eu dei de beber para o ministro do Supremo Tribunal ou para qualquer autoridade da República que está aqui comigo." Isso é ridículo. Isso chega a

ser do nível de quarta série, aonde você compra uma Coca e um misto quente pro coleguinha no lanche que não tem dinheiro para comprar naquele momento. O Brasil está mergulhado numa força de dejetos. numa fosta dejetos que nós só sairemos na hora que nós encontrarmos o nosso Naíbe Buquelli. Olha só, eh, eu olhava aqui de novo, né, para essa nota fiscal, ouvia o que, eh, o Dávila disse, o Pitoli disse e eu lembrava há pouco da abertura do nosso radar de hoje sobre o Felipe Martins que foi mandado para uma cadeia no Paraná onde corre risco de vida, tá num cubículo apertado, é uma cadeia que não deveria e conter ter nesta hora um preso político, dada a gravidade dado do dos casos que tem lá dentro, dos presos que estão lá, mas ele foi mandado para lá por maldade do ministro Alexandre de Moraes. Aí eu parava para pensar e falava: "O presidente Jair Bolsonaro está preso há mais de 200 dias por um crime impossível". Aí eu parei para

lembrar da Débora Rodrigues, a Débora do Batom, conhecida como Débora do Batom, que foi presa e durante o julgamento dela, um dos argumentos utilizados pelo ministro relator Alexandre de Moraes é que ela que tratava de ocultação de provas no celular dela, mensagens apagadas e por aí vai. Pensei que o ministro Alexandre Moraes agora trocava mensagens com o banqueiro bandido, >> mensagens de visualização única. ou que escrevia no bloco de notas e mandava um print. Será que isso é ocultação do judiciário? Também poderia ser em algum momento. Aí

lembrei da família do Clesão que tem hoje eh órfãos, porque eh não deu tempo do ministro Alexandre de Moraes analisar um pedido referendado pela própria Procuradoria da República para que ele saísse da cadeia para fazer um tratamento médico. Deu tempo? Não, >> mas não morreu durante os do sol. >> Querido Silvio Navarro, eu vou dizer para você aqui o seguinte. Eu conheci o ministro Alexandre de Morais como secretário de justiça aqui no estado de São Paulo no ano 2005 e eu tinha ele como uma pessoa muito inteligente e eu tenho até hoje como uma pessoa muito inteligente e perspicaz e que tem um um um um nível de raciocínio fora do comum. Trabalhamos juntos aqui

no governo Alkn. Eh, não tenho vergonha jamais de falar isso. Eh, tive uma relação com ele, não foi de amizade, mas de bom relacionamento. Porém, a partir do momento que ele chegou no Supremo Tribunal Federal, eu não sei o que aconteceu. Sinceramente, eu não sei o que aconteceu, porque parece que ele vive no mundo à parte, um mundo à parte que não existe no mundo real. um

o mundo eh eh que as pessoas hoje amam o Jair Bolsonaro que está encarcerado e ele que está livre para ir para qualquer lugar que ele queira, ele não pode ir frequentar um restaurante que ele sempre frequentou aqui em São Paulo, que ele é motivo de ataques pessoais a ele, a sua família, que eu acho até abominável atacar a sua família e e eh por conta das ações que ele toma. Mas o que eu quero dizer é o seguinte, a República Brasileira tomou um nível de de de desqualificação e desnível tão grande que nós temos que revisar tudo aquilo que nós conhecemos, Silvio Navarro e querido Alexandre Bitoli. Nós não podemos seguir nessa batida que nós estamos seguindo até hoje. Nós estamos seguindo num rumo que equivale ao Folks Gerichthof alemão, idealizado por Roland Frisler, que criou um tribunal paralelo para julgar os inimigos do regime nazista. Nós estamos numa situação aonde os ministros mais proeminentes da da do Supremo Tribunal Federal são o advogado do presidente da República, são um ex-ministro do presidente da República que era senador da República até outro dia e que diz que o o Jair Bolsonaro é um demônio, que foi eleito governador e senador da República. Nós temos ali

pessoas que fazem e falam e dão spoilers daquilo que vai ser julgado nas semanas seguintes ou dos temas que estão ali eh elencados no Supremo Tribunal Federal. Isso não existe. Isso é um verdadeiro absurdo. Isso não acontece no Japão, isso não acontece na Alemanha. Isso não acontece nos Estados Unidos, isso não acontece nem na Argentina que era dominada pelo cristerismo até outro dia.

Isso é um verdadeiro absurdo que nós estamos vivendo no Brasil, aonde os parlamentares são desrespeitados na essência do seu voto, que é a representação popular, como nós vimos no caso do IOF, eh por por eh por eh por remetência ao tema que nós vimos da votação do IOF, aonde a grande maioria votou contra o IOF e depois foram chamados a fazer um acordo no gabinete do ministro Alexandre junto com o ministro Hadad e o presidente da Câmara, o deputado Gumota. Isso não existe. Isso é uma esculhambação total. Isso não, nem no regime militar que todo mundo fala que foi um regime de exceção, nunca existiu isso. No tempo do nosso ministro Gberido Cout Silva e tantos outros que estiveram à frente do regime militar e que disseram que eram violadores do dos direitos humanos.

Então, não é possível que nós acreditemos que nós estamos vivendo numa democracia plena nos dias de hoje. E olha, e eu queria aqui, Silvio Navarro, aproveitando o ensejo do seu programa, da sua audiência e de tudo aquilo que você e o Pitoli trazem aqui à tona, eu queria aqui eh parabenizar o governador Tarcío de Freitas por hoje à tarde eu falei com ele, hoje, desculpe, pela manhã eu falei com ele pela investigação que está sendo promovida pelo Ministério Público do Estado de São Paulo sob eh a questão da Secretaria de Agricultura do Estado de São Paulo, que foi sendo saqueada ao longo eh desses últimos 3 anos e que o governador Tarciso de de Freitas eh que eu, apesar de algumas vezes ter tido algumas discordâncias eh sobre pontos de vista, e ele exigiu uma investigação clara, limpa e legítima e que todos eles sejam condenados, culpados por aquilo. Culpados, se forem culpados, obviamente, né? Não tô dizendo aqui, não, não tô antecipando aqui nenhuma decisão, mas eh aqueles que estiveram à frente da Secretaria da Agricultura, se utilizando da estrutura da secretaria para eh benefício próprio. Parabéns então ao governador Tarcísio, ao Ministério Público do Estado de São Paulo. E eu quero parabenizar aqui,

Silvio, os bons juízes, os bons delegados de primeira instância, de segunda instância, os os juízes federais, os delegados federais, os desembargadores dos tribunais justistas do Brasil inteiro, por aquilo que eles têm levado à frente a a nas suas investigações. que nós não podemos ter é justamente isso que nós temos vendo no Supremo Tribunal Federal, das ligações espúrias entre o privado e o público, aonde Túo vira um grande conversante. >> Muito bem, Frederico Dávila, queria te agradecer pela passagem aqui pelo nosso Radar Auri Verde. Volte sempre, principalmente pra gente falar do nosso agro, do nosso O agro é o Brasil que dá certo. Vilá >> Silver Navarro e próxima vez traga aqui você com o Pitol que é lá de Bauru, do nosso interior as mazelas e consequências trazidas pela reforma tributária do governo do PT, que vai sacrificar muito mais o nosso agro e consequentemente vai refletir nas prateleiras dos produtos nos supermercados pra população brasileira. Um abraço forte a

você e a toda a nossa querida Auri Verde Brasil. Muito obrigado, Frederico Dávila. E agora 15:52, faltando 8 minutinhos paraas 4 da tarde. Queria falar um pouquinho sobre saúde, falar um pouquinho sobre saúde, porque quando a saúde desmorona, todo o resto vem junto. Muita gente sabe do que eu tô falando, né? Não, não existe trabalho,

família, o sonho que resista se o corpo não responde. E é por isso, GG, que o Magnésio 5.0 da Lírio está sendo um verdadeiro divisor de águas na vida de muita gente. GG, não é isso? >> É isso, meu querido. Boa tarde para

você, para todo mundo que tá nos ouvindo aqui. Silvio, prazer, tá? Prazer tá aqui de volta na Lourde de Brasil. A gente que ouve aqui tantas coisas importantes, é importante também falar da saúde, falar do nosso magnésio. Esse magnésio 5.0 vai ajudar o seu corpo e a sua

mente. A gente tá sempre falando isso aqui, ó. Tem um magnésio que é bom pra dor, tem um magnésio que é bom pro seu intestino, tem um magnésio que é bom para fazer aquela faxina no seu corpo, tirar a gordura do fígado. Tem o magnésio que é bom pros músculos. Aqui nós temos cinco tipos de magnésio. Por

isso que o magnésio 5.0 com queelados ele é tão diferente. Então se você se preocupa com a sua saúde, se você quer chegar lá na frente bem eh prevenir e tem que usar esse magnésio. Tem que usar esse magnésio. Se você quer se tratar, você que já tá sofrendo com as dores, você que tá dormindo mal, você tem que usar esse magnésio. Ô Silvio, eu quero

até trazer um relato aqui. A gente tem isso em vídeo, mas eu quero trazer pra audiência aqui, né? É o a fala do nosso amigo Serginho que é da equipe Aure Verde. Eu lembro uma vez eu tava em Bauru ali sentado com ele na recepção, ele do meu lado, a gente conversando e aí o Serginho me diz o seguinte, eu filmei depois vou até mostrar aqui pr pra audiência também do Silvio Navarro, mas eu lembro como se fosse hoje a gente ali conversando e ele falou para mim: "Olha, eu acordava quatro vezes, às vezes durante a noite, chegava a acordar quatro vezes e aí eu comecei a usar esse magnésio. Hoje eu durmo melhor. Às vezes

eu até levanto para ir ao banheiro, mas quando eu volto eu na sequência já pego no sono de novo, acordo bem no dia seguinte e a dor diminuiu. Então eu trouxe aqui uma história, um exemplo de vários, de centenas de exemplos que a gente tem, Silvio, de pessoas que usam esse magnésio, que eu falo aqui sem medo de errar, é o melhor magnésio que tem no Brasil hoje, Silvio, >> pois é, o mais completo é o magnésio 5.0 da Lírios. E e tem um ponto que todo mundo se pergunta, né? Esses cinco tipos de magnésio que a gente fala magnésio 5.0

unidos, né? ão num só produto. Também atua na prevenção e eh de dores e e pressão desregulada, né? A gente tá até vendo a imagem aqui, ó. Pressão arterial que tanto assusta.

Com certeza, Silvio. Eh, o magnésio ele desempenha 300, cerca de 300 reações e bioquímicas no nosso corpo, ou seja, mais de 300 benefícios. Então ele é um antiinflamatório para quem sofre comitrose, artrite, tendinite, para quem sofre com hérneia de disco, bico de papagaio, o magnésio é excelente. Agora, quando a gente fala de pressão arterial, a gente tá falando aqui de um suplemento que vai oxigenar o seu cérebro, o seu corpo. O magnésio ele ajuda no controle da pressão, ajuda, vai ajudar, vai tornar aquele tratamento que você já faz mais eficiente para quem já tá se tratando, usando o remédio que o médico passou, pode usar também o magnésio 5.0

da Lilis, meu amigo. >> GG, qual é a promoção exclusiva que você tem para quem quer cuidar da saúde e mudar de vida hoje, hein? Sexta-feira, agora mesmo. >> Olha só, eu vou fazer o seguinte, Silvio, ó. 50 pessoas que ligarem agora, 50 ouvintes. Por que só 50? Porque hoje

eu vou fazer o maior desconto que eu já fiz no seu programa. Lembrar que esse magnésio é da Lírio Suplementes, que apoia o Brasil, que apoia a Auri Verde, é uma empresa patriota. Então, só de você ligar, meu amigo, só de você ligar no 0800 787 4040, você já tá fortalecendo essa parceria. Então você vai ligar, não é obrigado a comprar, você vai ligar e vai falar com o nosso time. Se você gostar, você vai, você vai fechar o negócio. Eu tenho certeza que o

ouvinte que ligar agora vai fechar negócio, porque eu vou fazer para 50 pessoas 80% de desconto. Ganha a cafeteira elétrica portátil. Não é uma cafeteira gigante, é uma cafeteira que você carrega, faz seu café onde você tiver, até na praia. E eu vou mandar também a creatina da Lírius para fortalecer toda a parte óssea, muscular. Você vai ligar 0800 787404 4040. Todo

mundo vai. 0800 787404 4040. Essa promoção para os 50 primeiros que ligarem agora. Silvio. É isso. 08787

4040. Não adie o cuidado com a sua saúde porque corpo e saúde não esperam. Girando as notícias aqui do nosso Radar Auri Verde, agora são 15:58, quase 4 da tarde. Vitol, eu falava agora a pouco ainda sobre o caso Banco Master, retomando o caso Banco Master, fazendo ali uma espécie de eh linha do tempo, muita gente não se recorda mais eh dos argumentos, alguns argumentos que foram utilizados para condenar condenar CPFs sem foro privilegiado naquele Supremo Tribunal Federal, a Débora do Batom, como é conhecida, a Débora dos Santos Rodrigues, a a Débora foi acusado usada de omitir informações, apagar dados, né, no seu celular, nas suas conversas. Eh, agora nós temos conversas que também não aparecem porque eram visualizações únicas. Lembramos aqui do Clesão, do

presidente Bolsonaro, do Felipe Martins. A lista é longa de pessoas para usar a expressão que eu adoto com frequência que estão com o relógio da da vida parados, com os ponteiros parados. Mas a diante Vitória, diante de tudo que a gente tá assistindo nessa semana, pensar que eh tudo isso acontecia enquanto os brasileiros estavam sendo enviados paraas celas para acordar no dia seguinte com muro de concreto longe das suas famílias por um crime impossível, enquanto crimes eram cometidos em conversas de WhatsApp e tantos milhões que a gente não consegue mais nem enumerar. Eu já nem sei mais mensurar o tamanho desse escândalo do Banco Master em cifras. >> Silvio, o exercício que você propõe me remete a nota que a gente mostrou há pouco, Silvio aquilo, dia 27 de abril de 2024, a gente tava ali há 6 meses, né? Já

tinha acontecido há seis meses a morte do Clezão, Silvio. Hoje pela manhã a gente fez aqui uma campanha pelo pelo Eduardo Tlhaferro que acredite, até o Dr. Cláudio aqui comigo hoje pela manhã se espantou. O Alexandre de Moraes bloqueou o licenciamento do carro do Tagliaferro no Brasil, inviabilizando que as filhas possam utilizar do carro para ir pra escola. Não tem carro para andar. Ele não pode

se desfazer do do bem. Todas as contas bloqueadas e precisando de dinheiro para sobreviver, foragido que está, né, morando que está melhor assim na Itália. Silvio, enquanto esse cidadão que trouxe também muita informação importante com relação Alexandre de Morais e a maneira como tratava seus opositores enquanto presidia o Tribunal Superior Eleitoral e a imprensa deu de ombros. Pouquíssimos foram os veículos que reverberaram, alguns até deram início, né, a a publicação dos vazamentos do Tagliaferro. Entretanto, decidiram parar justificando que nada havia mais para ser publicado. E era mentira. A gente

descobriu que era mentira porque Tagliaferro seguiu mostrando que tinha muito material, inclusive periciado contra, né, Alexandre Morais. Imagine que esse homem, Silvio, precisando da gente para sobreviver na Itália, o Taglia Ferro, precisando de ajuda, doação do brasileiro para ajudá-lo. Assiste a notícia aqui na Auri Verde de uma nota onde pagaram quase R$ 70.000 R numa dose de whisk, Silv, Silv, R$ 70.000 numa dose de whisky. Imagine o que

significa para um aposentado que ganha R$500 por mês, eu contar que pagaram R$ 70.000 numa dose de whisky, Silvio, isso aqui é um absurdo, sabe? é um tapa na cara da sociedade, né, que assiste a isso. E eu quero saber o quanto isso vai conseguir conseguir ser reverberado ao longo da jornada, porque isso aí é é com não é possível que seja com salário de ministro do Supremo que ganha 46.000 bruto. Não tô dizendo que é pouco, mas

quem ganha 46.000 bruto não gasta quase 3 milhões numa loja, numa loja de charuto e whisk. Não toma uma dose de whisky a R$ 70.000. Então veja o tamanho do absurdo. Agora a

prática do do apagar a mensagem, Silvio, isso, desculpa, isso é coisa de bandido, isso é coisa de quem tá escondendo, isso é coisa de quem não pode mostrar o que foi tratado ali. Cláudio Cofari hoje pela manhã, Silvio, ele sempre puxa, me puxa pra realidade do ponto de vista jurídico. Porque Silvio, nós da imprensa, nós que temos acesso aos fatos, às provas, investigações, tal, nós queríamos para ontem que a justiça seja feita, né? Quer como é que não tá solto? Como é que não foi preso ainda? Tal, a gente quer para

me dá agora essa prisão. Mas não. Cláudio trouxe um um um ponto muito interessante, Silvio. A prisão do Morais ela é inevitável. Entretanto, ela precisa ser construída, porque qualquer decisão corajosa, é claro, que o ministro André Mendonça venha tomar de uma eventual prisão de Alexandre de Moraes, ele precisa estar muito bem alicado para que não seja revertida rapidamente, para que a prisão não seja derrubada monocraticamente com a agilidade que já que nós conhecemos diante dos sigilos que eram para contar com a o quebrado dos sigilos Ah, Gilmar Mendes agiu, ah, Dino também agiu. Ou seja, para tentar fazer com que

a prisão encontre justificativa e seja duradoura, né, o quanto ela precisa ser, nós precisamos esperar um pouco, Silvio, até para que a gente, não que a gente venha se vingar, mas que a gente de fato venha matar a sede de justiça, porque o que nós estamos assistindo no Brasil é coisa de bandido, Silvio >> é coisa de bandido. Esse master era uma máfia, de fato, tudo isso era uma máfia. E o Brasil precisa saber o tamanho dessa engrenagem. Por isso, a CPMI do Banco Master já deveria estar funcionando. Tô usando o tempo verbal nesse esse mesmo.

Já deveria estar em andamento. Nós ainda estamos cobrando do senhor Davi Al Columbre, presidente do Congresso Nacional. Aliás, ontem uma manifestação do senador Eduardo Girão dizendo que pretende levar o caso ao Conselho de Ética do Senado em relação ao presidente da casa, Davi Columbi, se ele deve ou não permanecer à frente da da casa, permanecer na cadeira. Nós sabemos que politicamente isso é muito complexo mesmo. Já assistimos Renan Calheiros passar, por exemplo, aquele ano de 2007 inteirinho com cinco processos de cassação no Conselho de Ética. O

primeiro por conta da Mônica Veloso, com quem tinha uma filha e uma empreiteira pagava a pensão da criança, entre outros tantos processos. Não vou aqui rebobinar toda a a história do caso Renan Calheiros, mas eh ele ele não sair da cadeira e no final do processo, já em dezembro daquele ano, ele troca a cadeira pelo mandato numa votação secreta. mandato não é. Nós sabemos que o Senado tem suas eh eh entranhas para usar o português bem claro aqui. Então, mas o fato é que ele vai permanecer à frente do Congresso Nacional, à frente do Senado, e não vai instalar uma CPMI que já tem número suficiente para funcionar.

Brasil, o Brasil precisa de respostas e a CPMI é um caminho, até porque o parlamentar que se esconder nessa hora é porque deve. Vamos sem rodeios aqui. É porque deve o parlamentar que não deixa a sua digital, a sua assinatura num pedido para investigar o maior escândalo que se tem notícia que em cifras, já que falamos em valores até agora, coloca Lava-Jato no bolso. Aqueles 15 bilhões rastreados pela Lava-Jato já ficaram para trás há muito tempo nesse escândalo master. Aliás, boa parte do dinheiro do petrolão não paga essa conta no Hotel Península. Acho que é esse o nome do

hotel que o Pitoli traz a nota aqui. >> Uma parte, uma parte significativa do que foi roubado não paga. Os milhões que nós conhecemos desviados do petrolão, estariam aí pagando whisk e charutos nesse convcote, tá aí na tela, né? Valores aí que você vê, esses 391.000 são em libras. Imagine em reais. Pitória

já trouxe são quase R$ 3 milhõesais, R 2 milhões, mais de R$ 2.hõh800 numa mesa de bar, num convescote com de autoridades. Nós estamos falando de um banco que abasteceu. O banco era usado para abastecer um sistema corrupto, uma corrupção estruturada. É disso que se trata. A corrupção não é o Banco Master

e sim quem o Banco Master corrompeu e quem se associou a ele numa linha de ida e volta mesmo, um vai e vem. E a quem Vcaram se associou por conveniência. Tudo isso é um projeto de poder. Os togados que estão relacionados, os políticos já citados, os partidos citados, todo mundo. E não escapa praticamente ninguém.

Aparentemente não escapa praticamente ninguém. Quando eu falo não escapa praticamente ninguém, eu tô querendo dizer em todos os lados tem judiciário, tem legislativo, tem executivo, porque o crede de cesta do senhor Augusto Lima, sócio do Vorcaro, começa lá no governo da Bahia e hoje o Rui Costa é ministro da Casa Civil. O Lula também conversou com Vorcaro, tem um diálogo, o Vorcaro contando pra noiva dele, aliás, ela sabe de tudo. Impressionante também, porque ela estava em todas as conversas. Eu não não eu eu não não entro na na no lado íntimo das conversas que passaram por aí. O PV,

acho que ela só não sabe que ele mandava bom dia para mais duas, né? Acho que ela disso, ela não sabia, né? >> Tem esse detalhe, né? >> É, provavelmente >> tem esse detalhe. Era o Alan da TI, não era? Eu acho que eram mais duas ou era o

Alan da TI? >> É, mais duas. Ele mandava bom dia para mais duas e mantinha uma conversa com o Alan da TI, >> que era uma loira de cabelos compridos. É, >> olhos. Belos olhos. Tinha o Alan da TI.

Al da TI. >> Uma Alan da TI. É, mas o fato é que ela sabia de tudo. Ela sabia que ele tava na madrugada na casa na residência da Câmara dos Deputados oficial do Hugo Mota, depois na residência oficial do Senado com Daviel Colômbia ou quem mora lá, quem quem reside eh provisoriamente na residência do Senado, mora o presidente do Senado, não? Então, talvez, será que isso explica o fato de não termos hoje uma CPIMI do Banco Master? O fato de Daniel Vorcar estar na

madrugada na casa de Hugo Mota e na outra na outra noite na casa de Davi Columb. Isso explica então eh por isso que quando eu digo de ASE, será que escritórios outros de advocacia, não só da senora Viviane Barce, também tem ligações com o banqueiro? Será que empresários famosos têm ligação com o banqueiro? Ontem nós trouxemos uma planilha aqui, por exemplo, de um evento em Nova York, região da quinta avenida da do Ledad, Sr. João Dória, que aliás também já manifestou manifestou preocupação numa certa conversa com o Vorcaro. Dan, meu amigo Daniel, meu

amigo Daniel, estou preocupado. Precisamos marcar um café reservadamente, reservado. Conversar reservadamente. As mesas com Michel aí, edição rápido no gatilho. Pescou aí a planilha. Olha lá. Mesa um, banco

master, Daniel Vorcaro, Michel Temer, mesa dois, Banco Master, Alexandre de Morais, Viviane Morais, Dias Tofol e sua esposa Roberta. Então essa é essas coisas acontecam, por isso que eu digo de AS está é um sistema, é toda uma engrenagem. Atualizando aqui as informações, vamos ver o que passa aqui pelo nosso radar. Olha a última informação sobre Daniel Vorcaro, que eu buscava há pouco. O avião já pousou, atualizando você que tá aí do outro lado da tela, já pousou no Distrito Federal e segue para a Penitenciária Federal de Brasília.

Ele, exatamente, onde permanecerá por isolamento durante 10 dias. Nós já divulgamos a imagem, a foto dele já registrada no sistema penal. Tô vendo aqui o o avião, o Kinger 350 aí do Ministério da Justiça, já já pousou. Acabei de ver aqui as imagens. Essa a última atualização sobre Daniel Vorcaro com inclusive com essa essa foto que a gente traz mais uma vez, esse o papel aqui do nosso radar, sempre tentando atualizar você com as últimas informações sobre o assunto mais relevante do dia. E eu só quero insistir

um pouquinho mais sobre o lado político de tudo isso, porque a gente tá fechando a semana, o Congresso Nacional já tá vazio. Essa hora é aquela hora 4:10, horário que o pessoal tá passando o aspirador, tapete verde, carpete verde da Câmara e o carpete azul do Senado. Essa é a hora do aspirador, Pitoli. Durante anos em que trabalhei no Congresso Nacional como repórter, eu me recordo que esse é o horário clássico, onde o pessoal da limpeza passa ali o aspirador, os plenários já estão lacrados a essa altura, os corredores de comissões você não encontra mais ninguém. gabinete. Então só realmente

quem resolveu fazer ali ah um último turno, algum funcionário, mas é tudo muito raro. Mas então o Congresso Nacional termina a semana desta forma. O como será que o Congresso Nacional vai abrir os seus trabalhos na semana que vem com uma comissão para investigar? Será que o nós teremos senadores e deputados nas tribunas? o seu deputado, o seu senador, aquele que você votou e que provavelmente vai pedir o seu voto novamente em outubro, ele estará na tribuna cobrando o ministro Alexandre Moraes, o ministro Dias Toffol, o ministro Flávio Dino que rasgou o papel da CPMI do INSS, por exemplo, ao blindar os sigilos, principalmente do senor Lulinha.

Esse é o o o papel do parlamentar. Será que ele estará lá na tribuna? e as informações de bastidores, as que chegam para nós, e aquele aquela que nós falamos há pouco, publicada pelo jornal Globo, jornal Globo tem uma extensa reportagem nesse momento no seu portal falando sobre as tensões. Olha lá, Hugo Mota passou a ontem o dia, né, à noite na residência oficial da presidência da Câmara em conversas individuais à tarde e depois à noite com líderes partidários. Aí uma declaração do Ricardo Aires do partido Republicanos do Tocantins, muito muito próximo do Hugo Mota. O Ricardo Aires é o deputado que o

Hugo Mota tentou colocar como relator da CPMI do INSS. E aí a oposição conseguiu dar um nó nele e colocar o Alfredo Gaspar, que faz um bom trabalho à frente da CPI, da relatoria, pelo menos enquanto o ministro Flávio Dino permitiu. Olha a frase do deputado Ricardo Aires: "Os documentos podem abalar a república". Em caráter reservado, um integrante da mesa diretora da Câmara descreveu um ambiente político em torno do caso como horroroso e afirmou que a pressão sobre Davi Alcol Columbre aumentou nos últimos dias. Segundo esse parlamentar, o presidente do Senado estaria sendo cobrado não apenas a evitar a instalação da CPI do Banco Master, mas também a reduzir o ritmo de outras investigações em andamento. É só o que faltava, não é

mesmo? Eh, Pitoli, eh, reduzir o ritmo das investigações em andamento do Congresso é parar a CPI do crime organizado, que tem como relator Alessandro Vieira e tentar parar a CPMI do INSS, algo que Flávio Dino já se encarregou também. Silvio, eh, qualquer coisa nesse sentido para mim é confissão de culpa, né, do Columbri ou mais uma confissão destes que a estão tentando desmontar o que o Brasil já sabe. Porque quando tenta se eh blindar Lulinha, pode ter certeza que porque Lulinha tem culpa no Catório. Aliás, né, Silvio, a nossa audiência é um espetáculo e há pouco no chat um ouvinte querido perguntava o seguinte: "O Globo mudou mesmo ou esqueceram de falar do Lulinha, né? Porque a gente fala do Banco Master,

fala de Alexandre de Morais, fala de Tofoli, mas e e Lulinha, o mesmo jornal tem tratado do assunto. Enquanto isso, na Câmara, no Senado e no Supremo, a blindagem vai acontecendo. Outra coisa, Silvio, eh eh também tá rodando o bastidor de que a situação dentro do Supremo Tribunal Federal não é nada boa do ponto de vista das cobranças que começam a acontecer com relação aos próximos passos, né, de uma admissibilidade de culpa, de um afastamento por suspeição, seja lá o que for, mas dentro do Supremo, Silvio, porque embora nominalmente nós já saibamos, já sabemos quem de quem se trata, é de Alexandre de Moraes agora no alvo em função do Banco Master, mas outros nomes dentro do Supremo vão pagar o preço altíssimo em função da instituição está na boca do povo, né? Então tem muita gente já preocupada dentro do Supremo também com relação ao momento que estão enfrentando ali. Agora, Silvio, não dá para achar que a conta não ia chegar para Hugo Mota, não dá para achar que a conta não ia chegar para Alcol Columbri. ao Colubri, o seu

ex-superassessor com 3 milhões relacionados ainda a ao Careca e ao CPIMI do INSS. Tem também a questão da ANPREV na a mapar previdência. Hoje teve operação lá na Amazônia, na na no Amazonas com relação à Amazon Prévia. Então, quer dizer, não dá para imaginar, Silvio, que nada vai acontecer com estes nessa altura do campeonato. Não vão sair ilesos. Imagine você se Alexandre de

Moraes está exposto como está, blindado como consegue se blindar e exposto está, imagine o que vai sobrar pro Hugo Mota, pro pai dele, pra fisioterapeuta que era eh assessora do seu gabinete e para Davi Columbri, que muito provavelmente tem enfrentado problemas à noite, Silvio, para dormir. Tenho certeza absoluta que sim, Pitóleo. Nós vamos tratar mais do caso master ainda hoje aqui no radar e eu vou atender também um pedido da nossa audiência, não só no chat, mas também pelas redes sociais. Muita gente me pedindo para falar do caso do sicário, que é o Luís Felipe Mourão, o longamanos do Daniel Vorcaro, o capanga do Daniel Vorcaro, aquele que trocava informações com o banqueiro falando em quebrar os dentes de jornalistas. moer e entre outros adjetivos pejorativos, uma funcionária e por aí vai. Era aquele que recebia bastante

dinheiro para monitorar a pessoa, seguir, simular assalto e por aí vai, né? bandido. Traduzindo bandido, nós vamos falar sobre ah o caso dele que tentou se matar, chega a a informação de que teria morrido circulou oficialmente foi foi eh comunicada, foi publicada inclusive e depois o caso começou a ficar ainda mais esquisito. Prometo que vou buscar informações atualizadas até o final deste programa agora. Só que 16:17.

Eu queria falar mais um pouquinho com você que tá aí do outro lado da tela sobre saúde e sobre o magnésio 5.0 da Lírius. Entre tantos problemas que a gente enfrenta, não é mesmo, gente? Olha, ah, trabalho, rotina, tudo parece importante, mas aí quando a saúde começa a cobrar o preço, é que a gente percebe o que realmente importa. E aí que eu quero falar com o GG desse suplemento capaz de dar aquele reforço que o corpo precisa e que nós temos mostrado aqui com condições especiais o magnésio 5.0

da Lírius GG. >> É isso, Silvio. Muita gente já entendeu a mensagem que nós estamos passando aqui todos os dias. Olha gente, não tem como. A gente precisa desse magnésio. Ele é o

quarto mineral mais abundante no corpo. Tem gente que é assim mesmo, o tempo vai passando, aí quando você se dá conta, quando você percebe, tá sofrendo com pressão alta, colesterol ruim, tá correndo o risco de ter um infarto, um derrame, é hérneia de disco, o bico de papagai, você foi ao médico, meu Deus, até assustou, mas calma que dá tempo ainda você se tratar e para quem não tem ainda nenhum problema, dá para prevenir usando esse magnésio. Você quer dormir melhor, você quer acordar com mais energia, disposição todo dia, quer viver sem dores? É com o magnésio 5.0. Silvio

>> GG. Olha só, me perguntaram, a gente fala sobre isso, mas hoje também é dia, né? Um pessoal me perguntando sobre as tais doenças articulares. É um monte de IT, né? Artrite, aí tem também artrose, fibromialgia, aquele incômodo, dor nas juntas, dor nas articulações. E o

magnésio, me lembrei, também tem essa função, né? também ajuda, >> com certeza ele vai nutrir as articulações, preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem, evita o contato de osso com osso e tudo que é íflamação. Então a gente já falou aqui o reforço, o magnésio, ele é fundamental nas inflamações. Ele é um anti-inflamatório natural, é um tratamento. Você precisa tomar duas vezes por dia, de preferência antes de dormir, porque a dor vai embora, mas melhora o sono. Melhora o sono, melhora

a câimbra, melhora a circulação, cuida do seu coração, pressão arterial, diabetes. Então é só você começar a usar hoje. Anota no caderninho, daqui um tempo você vai ver a diferença que vai fazer aí no seu dia a dia, meu amigo. >> Olha só. E quem tá com o celular na mão agora, hein, olhando pra tela e descando 0800 787 4040, tem condições especiais sexta-feira? Não tem, não

>> tem. Olha só, vamos fazer o seguinte, ó. Eu fiz aqui 50 pessoas com aquele descontão de 80%. O Rafa que tá lá no atendimento hoje, para quem não sabe, o Rafa é CEO da Lírios, ele é patriota, levanta a bandeira, é verde e amarelo. Lá é todo mundo, rapaz, só trabalha ouvindo Aur Verde Brasil. Então é o

seguinte, ó. Pra galera que tá lá nos escutando agora no call center, pro Rafa que acabou de entrar em contato comigo aqui falando que o pessoal reclamou que não conseguiu aproveitar a promoção. 50 pessoas acaba rapidinho. Só que eu não posso fazer para muita gente porque afinal de contas eu tô no desconto máximo de 80%. Então vamos lá. Mais 50

pessoas que ligarem 0800 7874040 você vai ganhar, ligou. Não é sorteio, você vai ganhar a nossa cafeteira elétrica portátil. É um presente para você que ligar agora, ó, essa cafeteira você vai na praia, né? Vai passar o final de semana na praia, você leva a cafeteira, faz o café lá na praia, ó. Você vai passar um final de semana no seu sítio, na sua chácara. Ah, meu

amigo, ali do lado da piscina você faz um café porque ela carrega. É o cabo tipo C. Você carrega e pode levar para onde você for. É pequenininha, mas faz um café delicioso. É um presente para quem ligar agora.

Você vai ganhar também a creatina da Lírios, que ajuda a fortalecer os músculos, que ajuda a sua função cognitiva, né, a sua memória. Dois presentes, 80% de desconto para 50 pessoas que ligarem. 0800 787404 40. 0800 787 404 40. Silvio, presententão com desconto desse o dia é hoje, hein?

08787 4040. Bora cuidar da saúde nessa sexta-feira. A hora é agora. Girando as notícias aqui do nosso Radar Auri Verde, olha só, queria chamar a atenção da nossa audiência, dos nossos amigos, né? Eu chamo sempre de amigos que eu já adquiro, eu vou ganhando tanta familiaridade com vocês que estão aí no chat, vocês que estão aí do outro lado da tela, que vocês nem imaginam. Eu já

conheço alguns nomes, fico esperando para falar: "Será que fulano tá aqui hoje, será que ela também tá? Será que meu amigo tá ali?" Exatamente. Por isso eu gosto tanto que vocês comentem e digam a cidade de onde vocês estão assistindo a gente, pra gente saber justamente até onde a gente vai em várias partes do país. E por falar em várias partes do país, eu queria falar um pouquinho agora sobre o Nordeste, precisamente sobre a Bahia. Olha só, eu

me deparei nessa semana com uma nota pública da Associação do Agronegócio do Extremo Sul da Bahia, a Agronex, uma entidade representativa de produtores rurais, trabalhadores, empreendedores também na região. e lembrei, né, da falei, bom, mas nós estamos falando de uma região, eh, que eu, como jornalista, tenho um, uma série de lembranças das invasões do MST, da questão das propriedades rurais sendo desrespeitadas, eh, da violência que acontece no campo. E aí me deparei, como disse, a com essa nota pública, inclusive manifestando apoio à pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República e tratando sobre a escalada da insegurança e pedi o contato e o Mateus Bonfim, presidente da associação, me respondeu e tá aqui com a gente hoje na tarde dessa sexta-feira. Mateus, agradeço a gentileza de conversar mais uma vez com a gente aqui na Aur Verde. >> Boa tarde, Silvio. O prazer é todo meu.

Muito obrigado aí pelo espaço e o convite e eu espero que a gente aí utilize, né, essa voz tão importante da Auri Verde para mostrar pro restante do Brasil o perigo que é estar nas mãos do PT, como aqui é o caso da Bahia. Pois é, Mateus, eu queria que você falasse inicialmente, eu tive acesso a essa nota, mas ouvindo de você, eu tenho certeza que quem tá com a gente na audiência vai eh compreender de forma muito mais didática a realidade, o cotidiano de insegurança hoje nessa região causada por esse grupo que age à margem da lei, né, que haja à margem da Constituição, inclusive, porque o direito à propriedade ele é constitucional E principalmente queria que você falasse também sobre a portaria, eh, sobre a insegurança jurídica e sempre que o PT está no poder, o MST está no poder. São se meses. >> Eh, então, Sil, o nosso maior problema no extremo sul da Bahia, eh, na verdade, são os autodeclarados indígenas, né? A maioria das pessoas assistem na televisão, eh, e vê aquelas imagens de indígenas ali, né, com aquelas roupas tradicionais que eles fazem lá no meio da mata com cocá, vivendo na floresta. E as pessoas não

entendem que essa não é a realidade de todo o Brasil. Existe um fenômeno hoje chamado dos autodeclarados indígenas, que são pessoas como eu e você, brasileiros mestiços, né, misturados aí com sangue de indígena, com sangue de negro, com sangue de branco e tudo mais, mas que em certa altura da vida fala assim: "A partir de hoje eu sou índio, sou indígena". E aí esses grupos começaram a invadir propriedades aqui no extremo do Sul da Bahia desde a metade de 2022. Eh, principalmente quando chega ali o período de campanha eleitoral, dali paraa frente inicia um verdadeiro inferno aqui na região e com um diferencial, o crime organizado participando dessas invasões. Para você ter noção como funciona essas invasões, de madrugada chega aí 20, 30 homens fortemente armados, inclusive com fuzil na mão, fuzila as propriedades, espanca produtores, funcionários, rouba tudo que tem ali e depois eh toma conta daquela propriedade. Nós tivemos inclusive

mortes eh ao longo desses anos, né? Um pai e um filho produtor, infelizmente, foram vítimas desses criminosos. E onde entra no caso o PT nessa história? Pense você que nós já temos quase 100 propriedades invadidas de 2022 para cá. Quase 100. E sempre que o o a vítima

ligava pra polícia, a polícia não ia no momento que estava acontecendo. Geralmente ia chegar eh no outro dia, né, ou no mesmo dia de manhã. E aí quando eles chegavam, eles diziam pro produtor o seguinte: "Nós não temos ordem para agir. Nós não temos ordem para retirar o invasor, nós estamos aqui apenas para evitar o conflito. Mas pensa comigo, se você tá dentro da sua casa, entra um grupo de criminoso, está ali cometendo um assalto, você liga pra polícia, a polícia chega lá e fala para você que não tem ordem para agir, que não pode retirar criminoso. E esse é o

absurdo que nós estamos vivendo na Bahia. e pasme, a justiça também ao longo desses anos não nos deu reintegrações de posse. Eh, saíram cerca aí de três ou quatro, no máximo. Todas elas foram derrubadas ou pelo desembargador federal ou pelo próprio STF. Então, quando a gente vê as estruturas de poder praticamente dando aval para isso, é como se dissesse o seguinte: pode fazer que a gente segura a onda aqui é esse é o retrato do PT e é o que a gente vive aqui eh desde a metade de 2022 para cá. Silvio

>> Pitol conosco, Mateus Bfim da Agronex. Mateus, inclusive é o nosso repórter pela manhã, muitas vezes, viu, Silvio, trazendo informação do do extremo sul da Bahia. Inclusive, acho que vale a pena, Mateus, recuperar a última informação que você trouxe pra gente com relação a turistas que foram alvejados, né, tomaram tiro, né, no extremo sul da Bahia, né, Mateus? >> Então, Pitoli, eh, Pitoli é um é um grande amigo, sempre tá aí também abrindo espaço pra gente. É um prazer ter você aqui também, Pitleia. Eh, você

nós falamos aí sobre o caso das duas turistas, né, que foram baleadas. Eh, no outro dia a polícia fez uma operação porque o caso repercutiu muito e aí a polícia foi e apreendeu eh alguns autodclarados indígenas, mas pasme eh só tem um preso, o restante todos eh já foram soltos e eh na decisão o juiz ainda dá assim eh fala assim: "Ó, vocês estão sendo soltos, mas não pode invadir de novo, não pode sair da aldeia que vocês estão". outros, ó, você tem que ficar dentro de casa. É um absurdo pra gente assistir duas pessoas eh quase morrerem e o juiz na mesma semana liberar praticamente todo mundo. Eh, eu não sei onde é que a gente vai parar nesse Brasil. Meu amigo

>> Mateus, uma outra pergunta, Silvio, me permita, Silvio. Ah, a a questão com relação a esses indígenas, eles estão em terras que foram recentemente demarcadas, novas demarcações, porque a invasão se justifica em contraamparo legal, não a invasão fuzilando, enfim, mas essa retirada dos proprietários, né, que ali estão há há décadas, há gerações, encontra alguma justificativa legal, Mateus? Boa pergunta, Petitório. É importante que a sociedade entenda que não tem nenhuma lei nesse país que permita que um cidadão tome algo do outro. Não existe. Seja uma fazenda, um carro, um

celular, não existe lei nenhuma que apoia isso. Eh, geralmente o MST quando invade, ele usa a bandeira da reforma agrária, né? lá na Constituição diz que é direito o desenvolvimento da reforma agrária, mas quando você vai ler eh a lei não diz que ele pode tomar nada de ninguém, ele pode lutar pelo desenvolvimento da reforma agrária, mas lutar como? Na no âmbito político, no âmbito social, não tomando nada. A mesma coisa esses grupos que se dizem indígenas, né? Eh, ah, mas é direito do

indígena o seu território. Tá beleza? A mesma coisa. Você tem que lutar politicamente, você tem que lutar por políticas públicas que resolvam o seu problema, não tomar eh eh de alguém, né? Eh, é a mesma coisa lá na Constituição diz que eh é direito de todo cidadão ter moradia. Quantas pessoas a gente conhece

que não tem moradia no Brasil? Aí agora essas pessoas vão se juntar para tomar de outro cidadão. Não, ele tem que cobrar dos do poder público que se construa casas que que ceda para ele, que dê para ele, né? Inclusive, Pitol e Silv, eh esse problema eh de terras no Brasil, isso é um problema totalmente político, enviezado. Eh, para quem não sabe, mais de 50% das terras do Brasil são áreas públicas. Por que que o

governo não pega a essas áreas e vai lá, não, beleza, tem gente aqui querendo trabalhar na terra, vem cá que a gente vai doar essas terras para vocês, assenta essas famílias, né? Por que que não faz isso? Porque não faz isso também com os indígenas. Inclusive, para quem não sabe, terra indígena nem do indígena não é. é terra da União. Então, quando a

união demarca uma propriedade privada, uma fazenda, para dizer que aquilo ali agora é terra indígena, na verdade o governo tá tomando aquela terra para si mesmo, porque essa área é da união, o indígena, ele não pode vender, não pode arrendar, não é dele, ele só pode, ele só tem o uso fruto, ele pode morar lá, pode pescar, caçar, plantar alguma coisa para comer e só. Ô, >> ô, Mateus, só uma dúvida, mais, Silvio, eu juro a última é uma dúvida. em casa, eh, surgiu uma uma questão, como assim autodeclarado indígena? Ele não tem que provar provar origem, né, DNA? Se, por exemplo, eu, minha origem, meus os meus avós patentos e matos, vieram da Europa. Os ambas as famílias da Europa.

Então não dá para eu falar pô, eu sou indígena, vai bater o mim e falar, tá louco, né? Eh, agora e o esse cara fal, eu sou indígena. A gente viu em vídeos que você já enviou pra gente, Mateus, que tá longe de ser indígena, né? Ah, tem Índio Careca, já viu Índio Careca, né? Não me lembro de ter visto Índio Careca. Agora eu queria entender só auto

se autodeclarar e pronto. Eu sou um indígena. >> Então, eh, a gente vem denunciando isso aí já tem alguns anos, né? Essa questão da autodeclaração. Isso é um grande problema. É uma brecha que a própria

FUNAI, né? que esses órgãos indigenistas criaram, eh, porque a pessoa realmente é ela que se declara, é autodeclaração, é ela que diz que é. Aí teve uma operação da Polícia Federal poucos dias atrás, eh eh mais precisamente no, no mês passado, sobre a máfia da autodeclaração. Por quê? existe eh eh uma investigação da Polícia Federal sobre grupos indígenas, né, caciques, pessoas ligadas a órgãos a indigenistas, eh meio que criando indigna. E, eh, eh, qualquer pessoa que

chega lá faz uma combinação com eles. Um exemplo, ó, a gente precisa de gente para invadir terra, então vamos aumentar o contingente de de indígena aqui, porque eh eh os originais aqui tá pouco, então vamos inflar, vamos fazer volume, né? Eh, tem um problema também com a questão do NSS, porque o indígena ele aposenta 5 anos mais cedo. Então, se Mateus e Pitol está previsto aposentar em 2050, se declara indígena e passa agora a aposentar em 2045, vejo o prejuízo que isso vai dar, né? Inclusive, eh, eu estive com um secretário do Ministério dos Povos Indígenas e nós ouvimos lá um dado que até assustou eles. Eh, o Amazonas e o

Mato Grosso são os estados que mais têm indígenas no Brasil, pela região ali da floresta amazônica. Mas, pasme, de um tempo para cá, sabe qual é o estado que no papel tem mais indígena? Bahia, passou todo mundo. Aí até eles se perguntaram: "Como assim, pô? Eh, o povo aqui tá ganhando eh 10 vezes mais, 20 vezes mais filhos do que as outras regiões. Então, realmente é um

problemão, porque a pessoa que se autodeclara e se ela tiver parceria com algum cacique ali que seja desonesto, ele te dá uma canetada. Eu conheço, eu não é não é eu não tô aqui falando algo da, eu tô imaginando, não, eu conheço pessoa que conseguiu a autodeclaração. A pessoa nunca foi índio na vida e hoje tem no documento lá dizendo que é indígena. Mateus, eh, eu acompanhei o trabalho da CPI do MST, quando ela funcionou no começo, eh, eh, do mandato de muitos parlamentares na Câmara dos Deputados. Avançou de certa forma, depois houve ali por questões políticas no final uma tentativa de ah interromper os trabalhos. Mas é claro que houve

pressão do governo, sabemos, mas sem entrar exatamente na discussão política do microcosmo da Câmara dos Deputados, eu me recordo de ver relatos, documentos, muita coisa sobre as invasões do MST no interior de São Paulo. E ali a gente via claramente que a fábrica de invasões, as pessoas eram cooptadas, invadiam determinadas áreas, depois sumiam dali. E em outras, em outras a gente já havia um outro procedimento, uma doutrinação ideológica. Isso chamava muito a atenção, porque a imprensa tradicional, de certa forma, a imprensa mais eh eh ideológica também, os jornalistas de esquerda, eles tentam justamente dizer: "Não, não existe essa doutrinação". E e eu me recordo de imagens, fotos, vídeos de que sim, os galpões com a Tegevara, com eh os livros e manuais. Eu queria

saber na Bahia se isso acontece, qual é o perfil desses acampamentos, o perfil dessas invasões de terras no no seu estado, que é um estado dominado pelo PT já há muito tempo. Nós tivemos Jack Wagner, Rui Costa, agora Jerônimo Rodriguez. O PT parece perdurar à frente do governo do estado. >> É, eu sempre digo, Silvio, que o problema de invasões de terra no Brasil é um problema moral. Porque se tem um bandido que chama você para ir roubar uma casa, o que te impede de ir com ele?

É você ter valores, é você ter vergonha na cara. E o que a gente percebe é que, infelizmente, nós temos uma sociedade ainda, Silvio, muito corrupta, que finge acreditar que existe um direito dele de tomar uma terra do outro, porque, ah, não, porque o outro é um fazendeiro, eu sou um pobre coitado e eu mereço ter essa terra e não ele, né? parecendo que existe um marmita grátis, parecendo que as coisas caíram na mão das pessoas, né? Eh eh eh às vezes parece que as pessoas não têm que trabalhar para comprar casa, comprar carro, é tudo ganhado. Então essas pessoas desonestas eh se fingem acreditar nessa história para tomar o que é dos outros. Eh, eu já

tive em uma invasão do MST pessoalmente e aí as pessoas começaram a me empurrar e tal, e aí teve uma mulher em especial que me empurrou e eu descobri que ela se dizia eh evangélica, ser de alguma igreja. E aí, meu amigo, na hora que eu cheguei lá, que eu falei na invasão assim: "Rapaz, e se fosse na sua casa, se fosse alguém arrombando a sua casa para lhe tirar de lá de dentro, você aceitaria?" E aí não houve resposta, né? porque não tem argumento. Então, a verdade é que o Partido dos Trabalhadores, ele realmente se apropria desses movimentos de invasões para doutrinar as pessoas e criar criminosos.

Antigamente existia aquele velhinho sem cultura, que tinha um sonho de ter a terra e era coptado por ignorância por esses grupos para invadir propriedade. Agora, no mundo de hoje, onde as pessoas já estão esclarecidas, elas entendem que quem quer terra e não tem condição, forma uma associação, eh, compra uma propriedade com um prazo grande para pagar, o governo dá subsídio. Existem maneiras honestas de se comprar uma propriedade, mesmo quem não tem condição. Agora, invasão de terra é crime, mas esse partido doutrina as pessoas, engana os mais humildes para formar um exército de bandidos, de pessoas sem valor, pessoas sem respeito com o próximo, que chegam de madrugada desrespeitando famílias de pessoas honestas e trabalhadoras que ralaram muito para ter uma propriedade para manter também essa propriedade produzindo e sustentar sua família. Então não tenha dúvida, Silv. Esse

partido e esses grupos doutrinam as pessoas e o objetivo deles é realmente formar um exército de gente sem caráter comunista, que que entenda e que convença outros de que roubar é permitido. >> Mateus Bonfim da Agronex, presidente da Associação do Agronegócio do Extremo Sul da Bahia. Muito obrigado, meu amigo. Porta sem Ah, oi, Pitoli. Pitol, agora que eu vi. Perdão se eu eu gosto de

forma alguma eu não eu não eu não tinha visto você aqui na minha >> muita informação, Mateus tem muita informação, Mateus, no oeste do Paraná, uma situação muito parecida com esses autodlarados indígenas, não é? E ali percebeu-se muito indígena chegando falando espanhol, ou seja, de outros países, não são brasileiros, longe, né, de serem brasileiros esses indígenas autodeclarados, né? Na Bahia, a mesma coisa. você percebe que tem tem algo estranho ou é o crime organizado mesmo eh tomando conta desse assunto? Eh, aqui eles não precisaram trazer paraguaios, não. Aqui eles já

encontraram eh eh eh pessoas aqui negros, brancos, gente de de tudo quanto é jeito aqui. E aí fabricaram aqui mesmo, né? São 239.000 auto autodeclarados no estado da Bahia. Então, precisa trazer de fora, não. Ó o

tamanho do exército que eles criaram aqui. >> Perfeito. Obrigado, Mateus. >> Muito bem. Agora sim, Mateus, muito obrigado. Volte sempre.

>> Silvio, eu que agradeço. Forte abraço aí para você, pro Pitoli e um abração aí para todos que acompanham sempre a Hora Verde. Deus abençoe o nosso Brasil e Deus abençoe a nossa Bahia. Tamos junto. >> Muito bem. Agora 16:42

e eu procurando informações para atender aqui a pedido sobre o estado de saúde, a situação do sicário, como é conhecido o Luís Felipe Mourão, o longamanos do Daniel Vorcar, o capo capanga, aquele que aparece nas conversas comandando um grupo de WhatsApp chamado A turma, que recebia R 1 milhão deais por mês do banqueiro para inclusive organizar assaltos fictícios. quebrar dentes de jornalistas, moer funcionários, produzir espionagem, produzir contra informação também. Tudo isso muito relatado naquele nas trocas de mensagens via WhatsApp com o banqueiro que fazem parte da documentação em mãos e despachada pelo ministro André Mendonça na quarta-feira, quando determinou outra prisão de Daniel Vorcar. A última informação que eu tenho vem do Metrópolis, que fala, aliás, o título da reportagem é a guerra de versões sobre a morte cerebral de do sicário de Vorcaro. Tá aí a foto dele. E

as informações e tanto do Metrópolis, tem uma informação do portal wall também aqui que me que chega para mim agora na minha busca. As últimas informações éí que eles seguem estado grave mesmo, internado e que segundo a defesa dele, não há um protocolo de morte cerebral constatado, né? O que o que foi eh declarado num primeiro momento. Ele segue internado, estado grave num CTI em Minas Gerais, mas não há informação sobre eh esse essa morte cerebral. pelo menos a última informação que a gente tem. E segue um mistério. Ele teria

tentado o suicídio, tentado o suicídio numa instalação da Polícia Federal. Vejam vocês, um enforcamento com uma camisa, com uma camiseta. Tudo isso precisa ser investigado. Aguardaremos os o desfecho, o desenrolar dessas investigações por parte da Polícia Federal. Mas de fato é mais uma mais um elemento que faz desse caso Banco Master um caso de polícia mesmo e uma novela policial. Isso vai se parecendo, vai

tomando contornos de uma novela policial, literalmente. E agora, seguindo eh com o nosso Radar Auriv, só fazer uma pausa mais uma vez aqui para falar sobre saúde com você que tá aí do outro lado da tela e dá tempo de começar a cuidar melhor da sua saúde, do seu dia a dia ainda hoje, ainda nessa sexta-feira, ainda no nosso Radar Auri Verde. Você com certeza muita gente vai entender o que eu tô falando aqui. Já percebeu aquele corpo cansado? Teu corpo tá cansado com câras, aquelas dores que não vão embora e câra durante a noite, hein? Meu Deus do céu. Terrível aquela e

aquela dor, aquela câimbras noturnas nas pernas. Sei que tem muita gente que sabe do que eu tô falando. E esses sinais podem ser resultados da falta de magnésio no teu organismo. E é por isso que a gente tá aqui com o magnésio 5.0.

Dalírios Manolo comigo de novo aqui na linha. O Magnésio 5.0 realmente consegue cobrir todas essas necessidades e ainda trazer mais energia e disposição no dia a dia, Manolu, >> dúvida. Muito mais energia, muito mais disposição. O magnésio ele age diretamente no núcleo das mitocôndrias, então ele vai dar essa energia, ele vai dar essa disposição, combater desde o cansaço, fadiga, inclusive estimular a produção da melatonina. que é o hormônio

do sono. Então, você dorme melhor à noite, tem mais energia, tem mais disposição, ele induz ao sono, é provocando relaxamento muscular, que é muito importante pra sua saúde. O magnésio também, ele vai desinflamar o intestino, ele vai tirar a gordura do fígado para melhorar a absorção das vitaminas, vai limpar veia, artéria, melhorar a circulação sanguínea. Ô Silvio, para evitar ali o inchaço, o formigamento, a má circulação, você deve usar o nosso magnésio. Ele vai contribuir diretamente paraa saúde, desinchando, eh, e sem dúvida melhorando a saúde dos ossos, dos músculos, tendões, ligamento e cartilagem e a saúde mental também, que é importante, Silvio, >> pois é, né? Essa correria do dia a dia,

Manolo, não é só também o físico ali, o corpo, né, mas ansiedade, estress e o magnésio também é fundamental, tem um papel importante para dar aquele suporte, né, para deixar a gente mais equilibrado, não é isso? >> Sim, sim. ele é o suporte necessário, ele vai potencializar as vitaminas no corpo. Então, aumento o sistema imunológico da energia, da disposição. Tem muita gente aí sobrevivendo com energético, tem muita gente tomando cafezinho o dia todo. Isso tem impactado

na sua saúde, é úlcera gástrica, é problemas cardíacos. A gente tem que de uma maneira natural provocar essa energia no corpo. E é isso que o magnésio faz, Silvio. É isso. E promoção, hein, Manol? Ó,

ainda dá tempo. Durante o radar, qual é a promoção pra gente fechar a sexta-feira daquele jeito, com chave de ouro, >> tá? Vamos fazer o seguinte, ó, para quem ligar agora, 0800 787 4040, liga agora mesmo. 0800 787 40 vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, a creatina. São três presentes para você, eu entrego na sua casa, não cobro o frete, só que tem que ligar agora 0800 787 4040.

Gente, é preço de custo para você testar o seu magnésio. 0800 787 4040. Silvio, >> tá aí a promoção. Preço de custo para testar o magnésio. 08787 4040. Número na tela para você que tá

nos assistindo. Tem o QR Code também. A hora é agora. O seu bem-estar. Seu bem-estar começa hoje.

Ainda aqui girando as notícias do nosso radar, vamos falar de política. Pessoal quer falar do sicário aqui no nosso chat, hein, Pitol? O sicário, pessoal no Twitter também. Twitterou Twitter desatualizado. É no X.

>> Eu me pergunto o ele tá sob a custódia do estado. Certo. Certo. >> O estado tem que prestar informação. Qual a dificuldade de informar, Silvio?

Vai lá, um boletim médico. A situação do cara é essa. Ele não é uma pessoa comum que tem a proteção dos dados, das informações, né? Não tem. Ele é o custo odiado do estado. O estado tem que

hospital laudo. Ah, não é morte cerebral, não é morte cerebral. E acaba com essa história, Silvio, porque a gente tá numa situação, infelizmente, no Brasil que a gente duvida de tudo e todos. Caiu o avião do Teris Vasco, o helicóptero do filho do Alkmin, o avião do Eduardo Campos, né? Tantas coisas vão acontecer. O Celso Daniel, que é o caso

que você conhece muito bem, que não pode ser esclarecido. A gente sabe tudo que aconteceu, mas não pode contar. Então, quer dizer, a gente vive no Brasil da dúvida, Silvio. É muito injusto, né? A gente ficar aqui, ó, será que é morte morrida, morte matada? Será? É inacreditável o estado

deixar que a dúvida prospere, né? Dessa forma, Silvio. >> É verdade. E digo mais, eh, não só é dever do Estado informar, como também precisa explicar essa confusão toda. >> Exato.

>> Precisa explicar a confusão na divulgação das informações, porque oficialmente ele foi dado como morto. Depois surgiu a informação de protocolo de morte cerebral. E por fim, num terceiro passo, numa terceira notícia de que sequer, e aí já entra o advogado dele no caso, de que sequer o protocolo de morte cerebral poderia ter sido informado, foi iniciado. Então é uma grande confusão. E mais confusão ainda vai ser explicar como é que alguém tenta se matar e chega nesse nessa situação dentro da Polícia Federal com uma camisa camiseta, sei lá. Bom, aí vamos aguardar

as imagens. Tem vídeo para todo lado. Tudo foi entregue ao Supremo Tribunal Federal. Tudo já está sob custódia do ministro André Mendonça. A Procuradoria Geral da República provavelmente também já recebeu esse material. Vamos

aguardar, mas que seja esclarecido para ficar bem claro se não suicidaram ou tentaram suicidar ele. É preciso eh que tudo isso seja elucidado. Este senhor que responde pela alcunha de sicário, imagine que alguém para ter o sobre o apelido de sicário deve ser muito doce, né? Deve ser alguém com de um de um de métodos e e bom, ele tinha ficha corrida por receptação, estelionato e por aí vai. Mas si cara é um apelido doce, né?

Matador de aluguel, cruel, sanguinário e por aí vai. Mas eh o fato é o fato é que é o segundo arquivo, o segundo arquivo vivo, ainda vivo, né? Não sei se poderá mais falar, mas é o segundo. O primeiro é Daniel Vorcaro e a segurança dele, assim como a segurança do ministro André Mendonça, também são, neste momento assunto de interesse nacional. Vamos deixar isso também bem claro, porque como disse o Pitol, o Brasil tem uma série de casos mal explicados no passado, envolvendo autoridades e todo tipo.

>> Ô Silvio, e o Zé tá em Belo Horizonte, por que que não foi paraa Brasília, né, Fabiano? Zé sabe e eh eu acho que vai junto com Vocaram, né? É a mesma é a mesma situação. São são sócios, são cunhados, né? E aí o o Zé continua em em Belo Horizonte. Por quê? Por que que não

vai para Brasília? Então, sabe, se é uma eh uma falta de de de transparência na condução dos negócios que faz com que exatamente o que aconteceu em função do processo eleitoral de 22, a gente fica em dúvida, questionando, não acreditando. Sabe, eles têm função de oferecer transparência diante de cada passo ou decisão, senhor. Não sou eu que tenho que pedir. Eles têm que oferecer a transparência. Por que que o Zé tá em

Belo Horizonte ainda? Vai ou não vai para pra Brasília na mesma condição? Então é é muita demora, Silvio. Não sei se a dúvida ajuda os caras ou não. A nós atrapalha. Só atrapalha.

Não tem a menor dúvida. falando um pouquinho sobre política aqui no nosso radar, política eleições, também informação do portal da CNN, mas acabei de ver que tem o vídeo também, portanto isso foi transmitido eh também eh com comentaristas e apurações e entrevistas, mas uma informação interessante, principalmente para quem tá aqui no maior estado da federação, no estado de São Paulo, onde eu estou, o Pitoli também, o PT, a esquerda já tem a sua chave chapa para o estado de São Paulo e a chapa seria a seguinte. Segundo a CNN definida hoje, concorre concorreria concorrerá a o palácio, ao Palácio dos Bandeirantes, Fernando Hadad, atual ministro da Fazenda, vai se desincompatibilizar do cargo, vai sair do cargo até o início de abril, data eh regular, data conforme o calendário eleitoral, para quem ocupa cargo eh público, precisa sair, se desincompatibilizar para disputar eh outro. No caso, ele é ministro da fazenda, vai concorrer ao Palácio dos Bandeirantes e a vice ficaria com Márcio França, atual ministro de microempresa. A pasta é tão micro que até o nome é microempresa, empreendedorismo, etc.

Criaram eh eh esse negócio aí quando estou me referindo dessa forma e nada, isso não tem nada a ver com microempresário, eh com microempreendedor, não, não é com o microinistro e a micropasta. criaram essa pasta porque o Márcio França falou bobagem quando era ministro de portos e aeroportos. Aí sim um ministério relevante para o nosso país. E aí chutaram ele, escantearam ele porque não não tinha cargo. Ele concorreu ao Senado, perdeu para o astronauta Marcos Pontes na ú no último pleito, não tinha função, não tinha cargo, colocaram ele lá. E agora tudo indica, segundo as

apurações da CNN, que será o vice de Fernando Hadad. E a chapa Senado da esquerda terá Simone Tebet, também ministra, também deixará explanada. Eu não sei se nesse tempo que ela passou lá, desde o começo do governo Lula, até agora, ela encontrou o endereço da do ministério dela, porque eh não sei o que ela faz em Brasília, nem talvez nem ela, ministra do planejamento. E aí a Simone Tebet vai se filiar ao PSB, ela é do MDB, para concorrer ao Senado. E a outra vaga fica fica em São Paulo e não no Acre para Marina Silva.

Então, PT e PSB formariam essa dobradinha Senado e Palácio dos Bandeirantes para a disputa no maior colégio eleitoral do país. Pitoli, que responde por quase um quarto do eleitorado brasileiro. >> Silvio, eu tô terminando de pegar aqui um dado eh com relação aos votos eh da esquerda do do Márcio França, aliás, na eleição de 2022 pro Senado. Márcio França em 22 aqui em São Paulo, ele teve 7.822.518

votos. Por que eu tô trazendo esse dado, Silvio? Em 2022, nós tínhamos ali e uma situação onde o presidente Bolsonaro enfrentou 4 anos de um processo de desumanização cruel, a já visto a questão das joias agora que vada também, tal, e mesmo assim conseguiu fazer senadores, governadores, 99 deputados federais pelo PL, salvo engano, 14 ou 15 senadores. Ou seja, na eleição de 2022, com todo o desgaste, toda a perseguição, o PL conseguiu, PL do presidente Bolsonaro, o presidente Bolsonaro conseguiu êxito, êxito. Ele só não saiu vitorioso e nós sabemos o motivo. Agora,

olhando então esse recorte de 22, 7.hõ800.000 votos. Márcio França. Imagine agora, depois de 4 anos de destruição do Brasil, uma eleição que promete ter menos ou nenhuma interferência, nós desejamos por parte do Tribunal Superior Eleitoral. Como

será a eleição paraa esquerda? Agora eu tô dizendo isso por se Marcos Pontes, veja, Marcos Pontes, uma pessoa flete assim, sem carisma, embora com um belo trabalho do Ministério da Ciência e Inovação e Tecnologia, entendo, OK? Mas o Marcos Pontes em 2014 fez 43.207 207 votos pelo PSB de bola para deputado federal em São Paulo. Com o o Bolsonaro colocando a mão sobre ele, fez 10 milhões de votos. Márcio França, né?

Hadad de uma chapa pro governo do estado. Agora Tebet e Marina Silva pro Senado. Será que vão conseguir fazer 7 milhões 800.000 votos? Por que eu digo isso? Porque Márcio França tinha ocupado

a posição de governador do estado de São Paulo e também foi um prefeito reeleito com salvo engano 90% dos votos em São Vicente, ou seja, uma pessoa, não é verdade, Silvio? >> Sim, sim, sim. Tô concorrendo é mais de uma vez, né? Ele foi reeleito e depois são três mandatos, né, em São Vicente, três ou quatro. >> Exato. Tô querendo dizer, sabe por,

Silvio? Se o teto é são 7.hõ800.000 votos para um um cara de São Paulo do da Baixada com Ricol, governador. O que será de Marina Silva e Tebet com uma esquerda que destrói o Brasil hoje, Silvio?

>> E um detalhe, um detalhe, nenhuma das duas é paulista. Eh, alguém até pode dizer: "Ah, mas não precisa ser paulista, natural do estado para concorrer". Não. Nenhuma das duas fez política no estado de São Paulo. É disso que eu tô falando. Não fez. Marina

Silva. Conhecemos a figura Marina Silva/ACre e Simone Tebet do Centro-Oeste, não é não é do estado de São Paulo. Ela, aliás, estaria mudando o domicílio eleitoral para cá agora para deixar registrado. E o que assusta também, Pitoli, é esse eleitorado que você trouxe. São quase 8 milhões de votos. Eu

não não tinha me atentado para esse número. É isso. São quase 8 milhões, 7 milhões 800.000. Sim.

França. Mas ô, >> isso é isso é isso é quase, para você ter uma ideia, isso é isso é quase eh isso é quase uma Santa Catarina. Eu tô fazendo uma conta. Santa Catarina tem pouco mais de 8 milhões de votos. É muito mais do que Pernambuco. Tô fazendo

aqui um registro de memória. Mas olha o tamanho dessa votação. >> Sim. Sim. Mas ao mesmo tempo se veo que é teto. Se é teto num momento onde tinha

interferência na eleição, atrapalharam o PL, atrapalharam o presidente Bolsonaro, os nomes que ele apoiava, imagine agora que promete ser uma eleição menos turbulenta do que a outra do ponto de vista da interferência do tribunal. A gente promete que fala muito mais sobre política na semana que vem, porque o Alexandre Pitoli estará aqui no radar ao longo da semana. Então, deixa eu me despedir dele, deixa eu dar um descanso pro Pitoli. O incansável Alexandre Pitoli hoje o dia todo no ar. Precisa voltar para casa, cuidar da família.

>> É, pois é. E amanhã, Silvio, eu parto para São Paulo amanhã porque domingo pela manhã vou para para Santiago. Vou pro Chile para posse do do Cast. Estarei lá segunda, terça, quarta e no Chile. Para pra cobertura disso, a gente vai apresentar o programa de lá, viu, Silvio? Então vou no domingo para o

Chile e volto na quinta pro Brasil. >> Muito bem, Pitoli. Uma ótima viagem para você. Bom final de semana. >> Obrigado, obrigado, Silvio. Bom final de

semana para todos. >> Muito obrigado a você que ficou com a gente até agora aqui no Radar Auriv. Olha, um ótimo final de semana. Fiquem com Deus. A gente se vê aqui no Radar às 15 horas na segunda, mas tem Jornal Auri Verde cedinho abrindo a sua semana na segunda-feira. Até lá.

>> [música]

[música]