---
video_title: "Pressão aumenta no Senado e Alcolumbre promete resposta sobre impeachment de Moraes!"
video_id: wXplo7wkRuI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wXplo7wkRuI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então vamos fazer o seguinte, Zizi, já já você continua a sua fala sobre esse tema. Eu vou acionar a Débora em Brasília porque ela traz a deputada Adriana Ventura pra audiência da Auri Verde Brasil pro primeira página. Débora é o microfone da Auri Verde Brasil na capital federal. Débora, boa noite a você. Seja bem-vinda ao primeira página, as suas informações e também, claro, agradeça desde já a presença da deputada por aqui.

Estamos sem áudio, Débora. Sem áudio, sem áudio da Débora Sena. Acho que ela vai habilitar ali novamente. Ela tá ao lado. Agora sim. Perfeito. Vamos lá.

>> Ag. Perfeito mesmo. Agora eu vou te dizer, Wellington, que quase perfeito. Não sei se eu posso dizer assim, mas nota 10 é a atuação de Adriana Ventura nessa semana diante dessa retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal, porque ontem ela esteve no plenário do Senado para pressionar o presidente Davi Alcol Columbri em relação eh a tudo isso que agora tomamos conhecimento. E a Columb fez com a parlamentar um compromisso de amanhã dar um parecer em relação ao pedido de impachment do ministro Alexandre de Moraes. Deputada, boa

tarde, seja muito bem-vinda, a verde. Vamos falar sobre isso. >> Boa tarde, pessoal. Prazer estar com vocês aqui da primeira página. Muito bom num momento tão delicado do país, né? um

momento que tá dando vergonha para qualquer brasileiro, um momento que assim, essa semana eu não dormi de tanta indignação, de tanta raiva, de tanto tudo e a gente tá fazendo várias ações concretas, né? Não, porque não basta só falar, a gente tem que ver aqui real quem realmente tem coragem de cumprir o seu papel institucional. >> Pois é. E a avaliação que a senhora faz mediante essa fala de Davi Columbre, porque a gente teve aqui recentemente uma fala do presidente do Senado alegando que com a reunião do colégio de líderes ele daria uma resposta sobre CPMI do master. Me parece que depois que ele disse isso, nunca mais a gente teve reunião do colégio de líderes. Agora ele

coloca na conta do mesmo colégio de líderes o acerto sobre o pedido do impeachment. Que que a senhora acha disso? tá pronta aí para subir o tom em relação a essa postura de Davi Columbre? Ele pode ser alvo de pedido de impeachment? Como é que tá essa questão?

Olha, eu acho que o que tá faltando realmente é ter essa relação eh causa consequência, porque as pessoas até cobram, mas na hora de realmente efetivar alguma ação que leve algum lugar, a gente vê pouco resultado. Eu lembro que na prorrogação do CPMI, do INSS para a instalação do master, eu também quando eu quer, eu vou e falo com o Davi Columbia, eu falo: "Você é presidente do Congresso Nacional e eu gostaria de saber como parlamentar e como cidadão, o que que você vai fazer". Porque você que tá sentado nessa cadeira, a responsabilidade é sua. Ele falou para mim duas coisas. Primeiro, ele falou que ele iria ouvir os líderes, né? Ouvir os líderes. Eu perguntei:

"Quando você vai ouvir os líderes?" Falou que hoje tinha sessão, que até quinta-feira tinha o posicionamento. Outra coisa que ele me falou é que tinha cento e tantos pedidos de impeachment. Ah, e eu falei assim, mas a questão que tá em jogo aqui é o Alexandre de Moraes, o que tá realmente gritando aqui é a situação do do ministro Alexandre de Moraes, mas ele falou que ia colocar desengavetar todos e se ele tivesse que colocar colocaria todos. Se me perguntarem objetivamente se alguma coisa vai acontecer, eu falo claramente, acho que não, por uma razão muito simples. Se ele quisesse ter feito

alguma coisa, já faria. E eu duvido que mesmo que tivesse 54 senadores dispostos a fazer abrir esse processo de impeachment, votar favoravelmente, duvido que o ministro que o Davi Columbri faria. Então basta ver que o jantar da República tinha o Davi Columbre, tinha o Lula e tinha o Alexandre Moraes. Então eu acho que aqui ah eu fiz uma coletiva hoje com o senador Carlos Viana que ele foi muito claro e eu achei uma postura muito correta, né? Eu vi também o senador Alessandro Vieira cobrando bastante outros senadores também, mas o o Carlos Viana deu prazo. Se não tiver solução

até amanhã, eu vou abrir e vou pedir o seu afastamento da da presidência do Congresso Nacional. E o que está faltando são outros senadores fazendo a mesma coisa, porque todo mundo pode falar do Moraes, mas na hora de falar da Vio Columbre, bola preta para você, porque você não cumpre o seu papel institucional, assim como não cumpriu na CPMI do NSS, assim como não cumpriu na CPMI do master, por razões óbvias, a gente tá vendo que esse fio de história tá vindo e a tragédia tava anunciada há muito tempo. Wellington, eu vou liberar a deputada porque ela está orientando a votação pelo Partido Novo, eh, no plenário, mas ela acaba de me dizer aqui que tá aberta a perguntas aí da nossa bancada, então fiquem à vontade. >> Tá, é que tá toda a bancada aqui tentando conversar e fazer pelo menos uma pergunta. Então, vou liberar uma pergunta aqui pra Zizi, uma pergunta pro Max. O Edu tá deixando a gente eh por

conta de outros compromissos, mas vamos fazer aqui rápido pra deputada também poder ser liberada. Zizi, começo contigo a sua pergunta à deputada Adriana Ventura. >> Problema deputada, muito prazer falar com a senhora. Eh, >> não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Eu

gostaria de saber assim em termos de clima, né, em termos de de de capacidade de pressão, né, o que é possível ser feito usando aí essa oposição vocal que tem acontecido da Câmara e do Senado? Tem mesmo essa pressão, essa mesa pressão chega mesmo em alcolumbre a ponto de deixá-lo constrangido? >> Sinceramente, eu acho que não. E vou explicar o porquê. Eh, tanto porque assim, a gente fala do Davi Columbre porque ele é presidente do Congresso Nacional e é o senador que tem esse poder. Mas eh eu acho que essa pressão

vocal não se traduz de fato em pressão, porque eu vejo que boa parte dos senadores, eu não sei se teríamos votos no Senado para fazer isso. Sinceramente falando, eu não vejo essa pressão. Estive no Senado ontem, hoje e falo para vocês, ã, não vejo essa pressão. Eu vejo alguns senadores muito incomodados, tal, mas a pauta tá fluindo, gente. Sabe, se os senadores tivessem bravos mesmo, não deixariam passar lá na CCJ e eu ficar obstruindo a CCJ para não passar seis por um e ia ficar obstruindo aqui o plenário da Câmara para não funcionar.

Tô falando dos deputados agora. Então assim, eu acho que é uma pressão relativa. Eu acho que a verdadeira pressão pode vir do 7 de setembro com a população nas ruas, né? Eu acho que é isso que pode alterar alguma coisa. e essa pressão vir no pré-eleitoral de fazer realmente uma uma pressão da sociedade civil. Eu não vejo outra

alternativa porque eu não acho que eles se sintam pressionados. Ontem várias vezes no plenário, eu questionei o Gumota que estava sentado na presidência da Câmara e perguntei o que que ele ia fazer, o que que ele ia fazer com essa, com esse desarranjo da República, como o presidente da Câmara dos Deputados que representa o povo. Eu não tive resposta, não teve nenhuma ação. Votou um monte de porcaria, um monte de aumento de cargo e taxa, um monte de coisa que eh pro judiciário. Então a gente segue a cartilha do judiciário aqui. Eu vejo uma

casa do povo completamente refém. Então eu não sinto essa pressão e acho que essa pressão tem que vir da população indignada contra eh paraa gente poder realmente sair desse embrolho. >> Perfeito. Deputada. O Max Cardoso também conosco por aqui. Tem uma pergunta.

Senhora Max, fica à vontade. >> Boa eh boa noite, deputada. Muito obrigado por participar aqui do programa com a gente. Eh, eu sigo na mesma linha eh da Zizi, até você já comentou um pouco, porque o que que a gente percebe? Há o interesse hoje de Alcolumbre e Hugo Mota de fazer aí os acordos que eles fecharam com o Lula e principalmente de acelerar aprovações de pauta no Congresso. Então acho que a melhor

maneira hoje de conseguir eh influenciar o alcolumbre seria uma obstrução. Não, não há aí no Congresso nesse momento parlamentares que estejam dispostos a fazer essa obstrução no Congresso. >> Olha, Max, eh eu sou muito dura para várias coisas e te falo com clareza. Eu eu tô indignada de ter tanta votação acontecendo segunda, acontecendo terça, acontecendo hoje e que acontecerá amanhã. Porque toda essa pauta que tá sendo votada e aprovada não é boa pro Brasil. São pautas vergonhosas de

aumento de cargos, de acordões que são feitos para eh favores trocados nitidamente para eleger pai de Hugo Mota, Senado da Paraíba. São trocas de favores entre os três poderes, não é pra população brasileira ou pauta populistas para reeleger presidente Lula. Então para mim a a oposição ah não devia travar tudo e não deixar fazer nada. Este movimento, infelizmente, não existe. Não existe. Ah, eu acho que

qualquer cidadão que tá vendo, ão, muitos estão no seu nas suas bases, talão, mas os lixos que foram aprovados aqui, pautas horrorosas, só de aumento de gasto, sem impacto, aquela, aquelas coisas que a gente já sabe, é pauta populista, eh, que é toda a cartilha do presidente Lula tá sendo votada, seis por um tá sendo votada. H, aqui vai votar aquela hipocrisia da taxa das blusinhas que vai e volta, ele só vai esperar voltar, acabar a eleição e eles vão subir de novo porque dá poder pra secretaria, bom, enfim, pro ministério. Então, eh, eu acho que a oposição tinha que travar tudo, mas realmente esse período eleitoral ele é muito complicado, porque muitos também não estão aqui, estão nas suas bases, mas a sociedade civil tem que se levantar, né? Eu acho que, infelizmente, é bem isso. Eu hoje protocolei mandei dois ofícios, um pro Faquim exigindo, pedindo que ele leve pro plenário e e que afaste Alexandre de Moraes e que leve pro plenário pra sociedade ver endossando pedido já feito pelo ministro André Mendonças, como também mandei uma carta pro Conselho Superior do Ministério Público para afastar Gonê e para colocar um substituto que coloque, né, o substituto do Gonê, o primeiro substituto, porque eles não têm a menor condição de continuar. Eu acho que

Faquim deve isso à nação, assim como eu acho também que o Conselho Superior do Ministério Público tem que agir. >> Essa é a deputada Adriana Ventura do Partido Novo de São Paulo. Deputada, quero agradecer a presença da senhora aqui, liberar, porque eu sei que a senhora tem outros compromissos aí nessa nesse dia tão complexo, né, tão cheio de coisas, mas agradeço por separar um espaço aí na sua agenda pra audiência da Auriv Brasil. Muito obrigado. >> Olha, eu agradeço a vocês. Contem comigo

aqui, eu vou correr pro plenário. Obrigada, gente. >> Muito obrigado. Seja sempre bem-vinda aqui a deputada Adriana Ventura do Partido Novo de São Paulo, trazendo informações aqui pra audiência do primeira página. Conseguimos. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.