---
video_title: "Sebastião Coelho: \"Nós não podemos aceitar\""
video_id: tCIUzgnWp88
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tCIUzgnWp88
video_date: 2026-07-14T15:02:16+00:00
video_description: |
  O desembargador Sebastião Coelho participou do programa Jornal da Auri Verde Brasil, apresentado por Alexandre Pittoli, nesta terça-feira (14), e comentou as medidas adotadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Durante a entrevista, Sebastião Coelho criticou a atuação do magistrado e defendeu a realização de manifestações em todo o país, afirmando que a população brasileira não deveria aceitar a atual situação e declarando: "Nós não podemos aceitar."
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
com essas pessoas presas, Jair Bolsonaro, Felipe Martins, Débora que são símbolos, né? Nem falamos do Clesão que morreu. Essas pessoas dependendo que essa lei tenha validade. Alexandre Moraes dá uma decisão, suspende nos processos de execução, ah, vamos aguardar o que vai ser a interpretação da constitucionalidade dessa lei. E nós todos aqui aguardando. Aguardando o quê,

povo brasileiro, pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. Nós temos que protestar veementemente contra isso. Eu creio que nós devemos fazer uma manifestação, já imediatamente convocar para domingo no Brasil inteiro contra a decisão desse afastamento de Flávio e do Jair, do pai e do filho, do advogado e do cliente. E uma coisa mais séria, se ele tirar Bolsonaro de casa e mandar para o presídio, nós não podemos aceitar aceitar população brasileira. Eu vou

falar bem pausado. Nós não podemos aceitar isso pacificamente. Se tiver que ir pro pau, nós vamos. Nós vamos, porque isso aqui é preservação. Se nós não formos presos hoje, agora nós seremos presos a partir do próximo ano.

Todos nós seremos presos, perseguidos, rádios fechadas. É isso que vai acontecer se nós não acordar acordarmos. Olha, eu sou um homem de 71 anos, recém operado, um remendo aqui no coração, mas eu coloco a minha disposição e a minha vida a serviço do meu país para tirar esse criminoso e tirar esse criminoso desse cargo. Não é possível que nós vamos aceitar isso pacificamente. Pacificamente eu tô falando, não podemos aceitar. Então é isso, eu concordo. Eu

concordo plenamente com o senhor, plenamente. Plenamente. Aceitar o que nós estamos vivendo agora é é dar as mãos para sermos algemados amanhã. Amanhã tudo bem, a gente vai aceitar. Ah, mas o que fazer? Amanhã eu te conto

lá numa cela, porque é o que vai sobrar para nós. Cláudio tem feito um alerta e com relação a à eleição. Precisamos nos livrar do PT, sim, mas nós precisamos olhar para setembro do ano que vem. Alexandre de Moraes pode ser o novo presidente do Supremo Tribunal Federal.