---
video_title: "Lambiase deixa a Red Bull: o técnico de confiança de Verstappen se transfere para a McLaren"
video_id: EW7l8swGvl8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EW7l8swGvl8
video_date: 2026-04-10T15:00:25+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá, amigos de Uriverde. Notícias de semana é aquela de Giampaolo Lambiase para a Red Bull e depois para a McLar. Lambiase é Um personagem extremamente importante. Estrutura técnica da Red Bull. e o técnico de confiança de Max Verstappen e a que Desde e Verstappenò A Red Bull sempre vacilava do lado de Delli e Vama Aer, um técnico realmente único.

pois o quappen demonstrou empatia ou seja quando Adrian New Borano desde então descontou praticamente não alegou que muitos se separaram que se ambos decidirem a equipe e devem pensar Eu mudo isso a partir do ano que passa. Em um McLaren, uma onda desviará ou chef das operação na pista e Será o número [música] 2 mais tarde Andrea Stella e Roba Marshall. Andrea Stella é diretora de equipe e Roba Marshall é diretor na McLar. Um É triste que isso aconteça na Bora, pelo menos por um longo período. realmente e desde o estrutura fenomenal ou o que era o Vermelho Touro que quer parecer que conquistou isso campeonato mundial cattese entre Vettel e Verstappen piloto campeão e campeonato de construtores realmente nos últimos anos estrutura no meu e aso che so agora muita gente comen a para entender o grande valor de Cristian Orner. De fato, ele era aleijado, mas como?

Eu sempre faço isso, Cristian Orne estava em Alma da Red Bull e Ogie que estava em Bora O casteo como um castelo de Caius Baraio. É claro que a Ágora é uma estrutura fantástica que Foi a Red Bull que realmente representou uma equipe. Quem escreveu a história da Fórmula 1, Max? Verstapp pode pensar que Verstappen vai se juntar a uma equipe. Loren Miss como diretora de equipe em Pierre Vash como diretor para nunca para realmente confiar não A confusão de Lambiasi deixa claro que que chebra o mercado piloti e Verstappen Em algum momento, pode surgir do Vermelho.

Touro e agora já em pessoas que pensam que Alen é um McLaren ano em que Sambar Verstappen chega McLaren E DJ Well não anda de Ferrari, eu acho que o Ferrari ou apenas Pogioir como piloto G para um Oscar Piastri sério, mas sério mesmo O melhor para a Ferrari é quando Hamilton Ele vai fazer uma apresentação. ISO será uma boa opção. Momento para a Ferrari. Pegar Oliver Birman, que já tem contrato com o Ferrone, mas recorrendo aos óxido nitroso da Red Bull. ultimos annos um nome que queridoono o Impressionante, eu sei que Rob Marshall...

Eu era braso de reito de Adrian era isso Ele assinou que havia cedido todo scarro fu McLaren se tornou diretor ano passado Marco 33 Foi isso que construiu a aventura da Red Bull. no mundo da pontuação e Red Bull Marco quando lá Oliver Mhla tackou ou chefe da Red Bullas faz esporte moto extrema de Fórmula 1 tudo e comportamento de sempre interessado em futebol, que é uma Fórmula 1. Infla é uma querida que gosta de enviar, Ele não sabe nada sobre Red Bull, tempo. Muito bem-sucedido. Quando ela for A pessoa que era louca era Cristian Orner.

A segunda pessoa era o mutante Marc Gore li Manda e Shefun. A questão é sobre um g de um equipo que a começando de ogà sempre perorca de corit Marco se estabeleceu em Vida Tasce Gigrana com uma cola de arte, arte do pintor moderno fantástico e presente de hotel extremamente encantador ou de verdensò

para te transformar em diretor minha equipe de Fórmula 3, que se chamava, mas Foielli, que montou o time Vermelho Touro, Foilli que como eu sei com Vettel de pois com Verstappen, com Ricciardo para construir uma organização que estava ganhando Corina em continuação foi cortado sempre por querer, porque Oliver Minzland Horner milho va cigarro Ginero muito e Horner realmente estava ganhando porque ele era o administrador de vários empresas, não apenas a equipe Red Bull, mas Tecnologia Red Bull, Red Bull, a Divis Motor que Horner Faceo construiu Que Foi realmente uma tarefa gigantesca. canto onde aparentemente fui sacrificado para a história de li casva À Red Bull e ao infortúnio o que ele enviou carregado simplesmente para c poderi sexo e facar o conselho de administração da Renere milho conuado pela Fórmula 1 Praston Marco Também é difícil de entender, contanto que Adrenalina Cristian Orner não desistiu do milho. Verstappen, mas não acho que Itan Bin gosto de controlar o administrador A assinatura da Red Bull com Gora foi colocação ativação da equipe de Fórmula 1. Agora você conhece Giampaolo Lambiasi, que realmente...

Ele era um técnico de pista fantástico e ele era o único que ajudou a acalmar Verstappen quando durante a tourada foi muito nervoso. Claramente, os ambiasi também repararam isso. Verstappen não vai conseguir. e recebeu uma proposta muito boa. McLaren e depois será você, que diabos, bolada entre os ambientes e Verstappen manda a ambiase ante McLaren e depois el ponte peruntar vestaplar com certeza em lambiasi Versp não vai para Faça um Red Bull Para pesar isso, eu piloto aquela gagula 1 70 milhões de dólares por ano, dinheiro salário.

Problema que ocorreu quando fui para A pregaginho de Loris e Verstapp se envolveram em uma verdadeira tourada. Mundo Horner não especificou o horário. da Racing Bullipo Ele ganhou. Meis non fe nada. una struttura toda planada toda bene organizar

Ele tem mais talento do que eu quando eles estão começando a ter um problema tipo Fórmula 1: nada eterno em Eu já terei que dominou a fórmula de Poe destruir e passar de lá para o inferno opostos contar de acordo com o que eles posteriormente descobriram no mapa cipo la brabam cipol la tirel E eu não acho que o futuro da Red Bull... Será muito bom para você novamente. Mas você precisa falar sobre o que acontece lá, Ford.

poderia comprar allo enquanto Red Bull está consertando que a equipe está cheia de milho e principalmente ele está enfiando alguma coisa Muito complicado. Sem caso Red Bull restaurante S, ficaria Eu sei como frequentar e Red Bull e Ford Vireria la dona seja dell'equipo di Fórmula 1, se a Red Bull Technology que também é um projeto muito querido para autoconstrutor e também do uniforme, um motor que já Fora Giud por meio de serviços bancários financeiros. uma forma de eu responder para Ambissound Cadillac. O Cadillac que é indo para Gora com a Motor Ferrari com uma equipe inglesa reunida vama empata um forma suficiente muruca e então em 2029 o Cadilax era prontos com os motordelli. É claro que para o A Ford ainda afirma que compramos Red Bull.

agora l'quipo siammar Fordo Uma suposta violação da Red Bull é grave. A tecnologia poderia construir para a Ford do ano Hyper Carchio que chega a Corek como se eu estivesse vendendo a Fórmula 1, nunca. Parece que será uma semana em Saida di Lambia para...

Como Verstapp, eles não fazem nada a respeito de Saida. de Lambiase, mas com Serveri Non não deve Sou fã de pessoas que não estão na Fórmula 1. Vou correr em maio em Miami e acho que que também haverá muito barulho bom atte Co, próximo vídeo.