---
video_title: "A esquerda quer cassar Paulo Bilynskyj"
video_id: SJNDsE-PS5M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SJNDsE-PS5M
video_date: 2026-05-05T17:00:43+00:00
video_description: |
  O deputado federal Paulo Bilynskyj (PL-SP) conversa com Alexandre Pittoli sobre a esquerda brasileira, que quer cassar seu mandato.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, conosco Paulo Bilinski, delegado Paulo Bilinski, deputado federal aqui São Paulo, conosco. Bilinski, bom dia, seja bem-vindo mais uma vez, irmão. >> Bom dia, Pitoli. Muito obrigado por estar aqui novamente. Um super abraço para todos os ouvintes.

>> Vamos juntos. Bilinsk, eu tô de olho meio-dia. Tem Conselho de Ética, tem ali Vanaten, tem Polon, tem Zé Trovão, tem, né, uma nítida perseguição a esses que ali estarão. Qual é a expectativa sobre o dia de hoje, Bilinsk? Vitó, vou te contar uma novidade aqui.

Eh, lembra quando você tava na Câmara, na comissão de segurança pública, que você nos visitou, recebeu uma homenagem e você teve a oportunidade de conhecer o pastor da Chopi, né, o pastor Henrique, aquela figura do PSOL do Rio de Janeiro. Você acredita que ele me representou no Conselho de Ética, cara? >> Por quê? Você acredita que o PSOL tá pedindo a minha cassação como presidente da comissão de segurança pública no ano passado? Eles vão fazer isso justamente no final do mandato? Poxa, que

sacanagem, né? Olha, olha que partido legal. A alegação deles é que, poxa, eu fui desrespeitoso porque eu falei que eu não ia permitir as interrupções que o pessoal fala, porque o meu ouvido não é perico. Pitol, meu avô falou isso a vida inteira. Ninguém tem a obrigação de ouvir merda saindo da boca alheia, né?

Como o meu ouvido não é pinico, eu não ficava permitindo a partes e tudo mais. Então, aparentemente o Pessol quer caçar meu meu mandato. Isso aí é a comissão de ética, Pitolle. É brincadeira, cara. >> Mas o Belinski é um instrumento de perseguição, né? Vão vão tentar calar.

Ih, o Bilinski fala muito, pega no muito no pé naqu no pé do PSOL, do PT. Como é que a gente faz para diminuir a temperatura? A gente coloca no Conselho de Ética, né? faz com que o Bilinsk venha então a refletir melhor sobre seu posicionamento. É, é persegção, Bilinsk.

>> Exatamente. Então, veja, a mesma coisa que tá acontecendo com o Van Haten, com o Zé Trovão, com o Polon, isso acontece com todos os deputados da direita que se destacam. Todo mundo que trabalha certinho, que tá batendo na esquerda, que tá desgastando o Lula, que tá falando bem do Flávio, todo mundo passa pela mesma perseguição. É conselho de ética na Câmara, é inquérito no Supremo Tribunal Federal, é perseguição atrás de perseguição. E eu lembro, Pitol, eu lembro com assim uma clareza perfeita, cara.

O nosso presidente Jair Messias Bolsonaro, na época ele era deputado federal e o pessoal xingando ele de nazista, fascista, não sei o quê, e ele pega o microfone e fala: "Me chama de corrupto". Esse é o ponto, pitle. Eu quero ver quem é o ser humano na face da terra que tem coragem de dizer que eu sou corrupto. Não vai aparecer, nunca vai aparecer. O cara te chama de tudo. Te chama de

ditador, de nazista, de bolsonarista, de taxista, de taxidermista. Mas o cara nunca fala, você nunca ouviu um cara dizendo que eu sou corrupto, que o Mar, o Marcel é corrupto, que o Zé Trovão é corrupto, que o Polon é corrupto, que o Jair é corrupto, eles nunca vão falar. A única coisa que eles não conseguem é falar a verdade, né? Eh, agora essa esse essa perseguição é padrão, cara. E eu tenho certeza na na questão de ética e a gente vai conseguir eh salvar aí o mandato do Marcel, do Trovão e do Polon.

>> Aliás, ã Bilinsk, quando a gente fala da dessa ah, não vai me chama de corrupto. Ontem eu vi um meme rodando que é o seguinte, se eu colocar assim, ladrão, você lembra de quem? E se eu colocar mito, você lembra de quem? Então fica mais fácil a gente entender quem é quem nessa jogada, né? Agora, Bilinsk, com a derrota do Messias, com a derrubada do do veto da 12etria, como é que vai se potar Hugo Mota nessa reta final de mandato, hein?

>> Eh, Pitoli, o o Mota, Hugo Mota, ele tem eh uma característica muito interessante. Ele é um parlamentar jovem, né? Ele se elegeu o presidente da Câmara com os votos de todo mundo, tá? E quando você se elege presidente, com o voto tanto da direita, quanto da esquerda, quanto do centro, você tem que atender todo mundo. Você não pode atender um lado só, né? Então a minha

previsão é que nos próximos meses ele deve desembarcar do governo Lula, que é um governo fraco, que não tem mais poder de barganha, não tem mais capacidade de articular nem na Câmara, nem no Senado. Então, o que a gente vai enxergar é um desembarque e não quer dizer que ele vai pautar as nossas os nossos pedidos, não é isso, mas a o volume de matérias para governo deve deve diminuir e diminuindo a gente tem menos impacto negativo no povo brasileiro, que é isso que a gente enxerga todos os dias, né? todo dia o Lula faz alguma coisa para eh com, né, para [ __ ] o o brasileiro. É basicamente isso. Então, o que a gente vai enxergar é menos eh menos dor de cabeça para nós e um governo mais enfraquecido, um governo com menos capacidade de articular dentro da Câmara. Essa é a minha previsão pros

próximos meses, que são meses de campanha, Pitólio, não adianta. Essa semana tudo online, né? Semana que vem a gente não sabe, mas provavelmente vai ser online também. Nenhuma pauta. Ontem a sessão durou 2 minutos, Pitório.

>> 2 minutos. >> Então, abriu a sessão, votou um projeto rolha eh por consenso, fechou a sessão. É exatamente isso que vai acontecer. Tá todo mundo focado em 2027, que é o que realmente importa. Agora, Bilinski, ontem rolou um bastidor, salvo engano, da Daniela Lima falando que a Lula não vai promulgar. Doimetria, volta ao

Columbri vai promulgar. Aí Lula vai acionar o seu exército no Congresso para judicializar e tentar tornar inconstitucional a dozimetria. Eh, você acha isso possível? Por que eu lhe digo? Porque a gente tá vendo Moraes já negando, né, os benefícios da dosimetria para duas mães, paraa Camila e para Débora do Batom, né?

Ou seja, até aqui os impactos dessa derrubada do vetro, embora não tenha sido promulgado, o legalista Alexandre de Moraes vem negando essa possibilidade a estas mães. Bilinsk, >> Pitol, eh, essa injustiça, ela tem prazo de validade, tá? Isso é um ponto que a gente tem que deixar bem claro. Então, o Flávio vai ser presidente. Primeiro de janeiro de 2027 ele toma posse e a gente vai enxergar um cenário completamente diferente. Ele é bem claro quando ele

fala das injustiças que aconteceram das pessoas que foram condenadas erroneamente. Então, eh, tem um um uma um ditado militar que ele diz assim, ó: "Você não interrompe o seu inimigo quando ele tá errando, tá?" O Lula vetou a dosimetria. É um erro isso. O povo brasileiro é a favor da justiça.

Quando a gente derrubou o veto, ele não sinalizou que ia aceitar a derrubada do veto. Então ele tem, quando a gente derruba o veto, ele ainda tem uma uma possibilidade de promulgar, né, a lei e fazer ela valer. Se ele insistir nesse erro, Pitoli, para nós é mais uma oportunidade que o Lula tá mostrando quem ele realmente é, como ele é um perseguidor, como ele tá utilizando a estrutura do Estado para maltratar, para perseguir os inimigos políticos dele. Então, só tá ficando mais claro pro povo brasileiro quem o Lula realmente é. E isso eh é uma uma injustiça extrema. O

Congresso Nacional já deixou claro qual é a opinião, qual é a posição da da população. Quem tem o poder de legislar é o povo por intermédio dos seus representantes. Então o Lula tá mostrando que ele realmente é, um ditadorzinho de merda, né? O pai do Lulinha ladrão. É isso que ele tá mostrando, quem ele é. A gente vai

derrubar essa medida. Se o eh eh o PT, né, o PSOL judicializar pro STF para declarar inconstitucional, o STF vai mostrar quem ele realmente é, como ele está simplesmente perseguindo essas pessoas e vai apanhar como tá apanhando. Pitóleo, eu vi um cálculo que mostrava o custo do escritório de advocacia mais caro do mundo, tá? O escritório de advocacia mais caro do mundo cobra. A hora. É menos do que o que a esposa do

Morais cobrou do Banco Master. Isso a gente tem que repetir de assim em outro também. A corrupção dentro do STF está aprovada. Esse STF acabou. Tá claro? O Messias não

entrou porque era outro amiguinho do Lula. O povo não quer, o Senado não quer, o Congresso não quer outro amiguinho do Lula no STF. Então a gente vai enxergar se o STF captou a mensagem do povo brasileiro ou se vai continuar se fazendo de trouxa. Quem se faz de trouxa toma na cabeça. É basicamente isso.

>> Milque, obrigado por passar por aqui, irmão. >> Vitóri, sempre uma honra. Muito obrigado pelo convite novamente. Tuas ordens. >> Boa sorte. Valeu, Paulo Birsk. Conosco

deputado federal aqui em São Paulo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais.

@aurivedebrasil, a voz da direita.