---
video_title: "Vira-Vira! Com polêmicas, Portugal vira sobre a Croácia e avança na Copa"
video_id: gtnJ-Hte8Ho
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gtnJ-Hte8Ho
video_date: 2026-07-03T22:30:22+00:00
video_description: |
  Portugal está classificado para as oitavas de final da Copa do Mundo. Em um confronto marcado por reviravoltas, gols anulados e muita emoção até os instantes finais, a equipe comandada por Cristiano Ronaldo derrotou a Croácia por 2 a 1 e eliminou a seleção de Luka Modric da competição.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
esse assunto para daqui a pouquinho, porque agora falaremos por aqui de Portugal e Croácia. >> Vamos começar com o jogo e depois a gente entra na discussão aí do VAR, do fio de cabelo, dos pênaltis, etc e tal. Vamos falando do jogo. Foi merecida, Portugal jogou melhor. Eu eu começo, eu abro por aqui dizendo que o primeiro tempo foi lastimável, na minha opinião.

Foi um futebol que nós falamos: "Meu, vai ser aquela coisa arrastada, vai ser uma coisa ruim". No segundo tempo mudou completamente outro jogo, um baita de um jogão que acabou dando Croácia aí com todo essa intervenção do VAR. Vamos começar falando do jogo aí, que que você achou? Gostou e gostou principalmente de Portugal, a maneira que se apresentou nesse jogo contra a Croácia. >> Vamos lá, Alan Carioca. Eu acho que o

primeiro tempo ele se desenhava justamente para aquilo que a gente imaginava que o jogo seria, né? A gente falou aqui várias vezes que é aquele jogo típico de prorrogação, de empate, eh, com a Croácia tentando amarrar a partida, levando pra prorrogação e quem sabe pros pênaltis. E o jogo no primeiro tempo pelo menos se desenhava para isso, né? Porque não tivemos muitas emoções, não tivemos ali muito trabalho dos goleiros, uma chegada ou outra ali da seleção eh de Portugal, mas não tivemos ali grandes emoções. Já o segundo tempo não foi completamente maluco eh a seleção da Croácia saindo na frente e e me chama atenção, mesmo com a Croácia e não conseguindo fazer esse resultado, a Croácia não fez um jogo ruim. No segundo

tempo, a Croácia chegou a balançar as redes outras duas vezes em gols que foram anulados por impedimento e, pela regra, foram bem anulados, mas eh foi uma partida eletrizante no segundo tempo e a seleção de Portugal teve algumas eh coisas que eu acho que fizeram a diferença para conseguir esse resultado. Eu lembro de ter comentado aqui ontem, acho que foi no programa da da noite, né, no ponta direita na Copa, que o Rafael Leão era um dos jogadores que não poderia ser reserva nessa seleção. Ontem foi titular e participou de alguns momentos importantes, mandou bola na trave e tudo mais. pode não ter feito uma partida brilhante, mas eu acho que ele é um cara que que dá uma diferenciada um pouco nesse ataque da seleção portuguesa. Acho que ele é um cara que pode fazer essa diferença com o Cristiano Ronaldo. E veja só que coisa,

né? Tem coisas do destino que são impressionantes, porque o Cristiano Ronaldo, ele faz o gol de pênalti, depois ele é substituído e sai bravo. Obviamente ninguém quer sair num jogo como esse, ainda mais um cara como Cristiano Ronaldo. >> Errou o técnico, >> cara. Não dá para dizer que errou, porque o Gonçalo Ramos entra no lugar dele e faz o gol da classificação, né?

Mas é uma situação arriscada. Para quem não se lembra, por exemplo, daquela história do Luxemburgo, quando tira Ronaldo e Zidani numa semifinal de Champions League, achou que o jogo tava ganho e acaba tomando a virada eh contra a Juventus. Então, nesse caso, o técnico correu um risco muito grande, mas acabou sendo recompensado com o gol Salvador do Gonçalo Ramos e a classificação. Assim, foi um jogo muito disputado, foi um jogo muito equilibrado, a gente pode até falar sobre uma polêmica ou outra, mas fato é que acho que os dois times fizeram um baita jogo. Acho que qualquer um dos que saíssem classificados por ali seria merecido pela maneira como foi o jogo. E assim, Portugal teve uma atuação

brilhante? Não, não teve. Mas para mim foi a melhor atuação que teve até agora na Copa pela importância que tinha essa partida. Uma coisa é você jogar bem contra o Beckston na fase de grupos, outra coisa é você jogar bem contra a seleção da Croácia. Acho que bateu de frente e cria essa casca, né, para para chegar agora nessa partida contra a seleção da Espanha, que é um clássico. E

aí acho que o clássico iguala os desiguais, né? >> Eu achei estranho a mexida que ele fez de mexer três, quatro jogadores numa porrada só, né? Isso daí não é muito usual, >> não é muito comum no nos técnicos. É aquele negócio, ou dá muito certo ou dá muito errado. Se não classifica, ia tá tomando porrada. Classificou, então o

cara vira gênio. Daniel, o jogo entre Portugal e Croácia >> é LAN, foi um jogo, assim como o Antônio disse, né? Um jogo bem equilibrado, bem disputado, principalmente no segundo tempo. E um jogo que qualquer um dos dois poderia ter saído vencedor, porque foi muito igual e no detalhe Portugal fica com a vaga. A gente até falava aqui no programa de ontem que era um jogo que possivelmente iria ou pra prorrogação ou se alguém ganhasse seria para uma margem muito pequena de gol, né? um 2 a 0, um 2

a 1, algo do tipo. E o jogo se encaminhou dessa forma como se esperava. Concordo com o que você disse, Alan, em relação às trocas. O técnico de Portugal, ele troca quatro jogadores de uma vez com 17 minutos. E foi uma estratégia arriscada, porque logo na sequência Portugal empata, só que o time fica muito aberto durante mais a metade do segundo tempo. E foi justamente o

momento que a Croácia, >> você falou: "Nossa, que pena, deu muito certo, >> deu muito certo, deu deu certo, rápido demais". E foi justamente o momento que a Croácia ficou melhor no jogo, né? E por um detalhe, inclusive a Croácia faz um gol, né? tava impedido, um dos gols que a Crossia fez que tava impedido foi nesse momento que aí quando ele tira o Cristiano Ronaldo para trocar de centroavante, dá um fôlego novo ali no ataque e na no último lance do tempo regulamentar que depois teve os acréscimos, aos 44 minutos o Gonçalo Ramos faz 2 a 1. Mas o jogo assim como a gente já esperava, uma partida muito igual, muito parelha e no detalhe Portugal classificado e a Croácia com Modrit eliminada, possivelmente o último jogo do Modric em Copas do Mundo. E foi

um senhor segundo tempo, né, o que eu falei em relação ao primeiro jogo, ganhou muito emoção, em correria e em futebol propriamente dito. Júlio, gostou do jogo? >> É, eu gostei no segundo tempo. Primeiro tempo foi arrastado aquilo que a gente tinha comentado no programa da noite, né? Talvez um jogo fechado por uma prorrogação, talvez um pênalti, mas no segundo tempo, depois que a Croácia fez o gol, o eh a seleção de Portugal começou a perceber que tava indo tudo pro por água baixo e resolveu jogar. A

Croácia mudou o jogo, na verdade voltou diferente. >> Mudou. A Croácia voltou diferente. Perici fez o gol, o da Croácia saindo na frente. Depois o técnico de Portugal foi corajoso fazendo essas quatro trocas, né? Tirando jogadores importantes,

mexendo na lateral direita, mexendo no meio-campo, colocando o time literalmente pra frente para tentar um empate para levar o jogo aí pra prorrogação e consequentemente conquistar a vitória. Mas deu tão certo para Portugal que eles conseguiram fazer dois gols, né? dois gols nessa troca aí do Cristiano Ronaldo. E é assim, se Portugal não vencesse o jogo, eu acho que o técnico teria feito a substituição errada, porque você tirar o Cristiano Ronaldo de uma partida onde o cara é o melhor jogador entre todos que estão em campo, que é o destaque, um dos destaques da competição, eh tá fora das quatro linhas e o time perder, acho que é um erro. Mas como o Cristiano Ronaldo saiu e o Gonzalo Ramos entrou e fez o gol, justamente o substituto do Cristiano Ronaldo, cara que entrou no lugar, o jogador que entrou no lugar do Cristiano Ronaldo, fez o gol, eu acho que deu tudo certo, né? Eu acho que ele

nota 10 pro treinador de Portugal por isso daí. O futebol é isso, é é bonito por causa disso daí. Se dá errado, tava todo mundo disso é zero ou 10 >> descendo o aqui no no >> descendo o no técnico de Portugal. Como deu certo, nota 10 para ele, fez a substituição correta e a Croácia voltou a jogar depois que tomou o segundo gol, mas aí teve erros. A Croácia teve um gol impedido, Cristiano Ronaldo também teve um gol e pedido.

Seria um golaço do Cristiano Ronaldo. O domínio que ele dá e o tapa que ele dá por cima do goleiro da Croácia foi fantástico e o lançamento que deram para ele também, né? Mas Copa do Mundo, né? futebol. A gente não pode bobear, o time não pode bobear mesmo. A gente viu, teve

exemplo bem claro num dia anterior que foi o jogo de Senegal que tava 2 a 0. A Croácia tinha 1 a 0 a seu favor, tomou a virada, conseguiu fazer um golzinho lá, mas o fio de cabelo acabou complicando a situação da Croácia, a tecnologia e deu no que deu. Acho que pelo que jogou na reta final e a pressão que colocou em campo, Portugal até mereceu vencer o jogo por 2 a 1. >> Vamos lá com as polêmicas agora. Então, sobre esse jogo, eu sou do tempo em que o impedimento foi, eu acho que o Júlio lembra disso, que a mesma linha começou a não ser dado impedimento porque era pró gol.

>> Isso, isso. A FIFA orientava isso, né? Pró gol. Eu acho que a tecnologia hoje em dia é muito usada para você não dar o gol. Então, eu acho que o impediment aquele impedimento do fio de cabelo é uma coisa. Então o VAR, na minha

opinião, ele deveria se meter para aquela que era o começo, né, que foi implantado, era tido como aquele erro que é um erro 100% de erro. Todo mundo, a maioria das pessoas conclui que é erro. Aí você usa o VAR como ferramenta. Agora 1 mm por causa de um frio de cabelo, se você faz isso, você não consegue mais jogar futebol. O mais perto que a gente vai conseguir de jogar um futebol é até num campeonato amador é no seu PlayStation, porque você nunca vai conseguir reproduzir isso e esse esse lance milimétrico de uma forma que não for num jogo da FIFA oficial. Eu

acho que isso daí você coloca é um outro futebol, é são outras regras aí no futebol. Eu acho isso perigoso, até porque vocês confiam 100% aí na FIFA, vocês colocam a mão no fogo, um fio de cabelo paraa frente ou para trás, alguém vai conseguir saber se foi paraa frente ou para trás? Então, antes do Antônio dar a opinião dele, eu queria só explicar uma situação, porque teve muita gente que ficou na dúvida ontem por que o árbitro foi pro VAR, sendo que o Chip da Bola, o Chip na bola, acusou o toque. O árbitro foi para interpretar se a cabeçada do jogador da Croácia foi intencional a um passe ou tentar uma cabeçada em direção ao gol. Talvez seja isso, tenha pesado um pouco também na decisão do gol ou do impedimento. Um

passe, porque tem essa, né? Talvez o cara erra a cabeçada, cabeceia para trás ou tenta cabecear direto pro gol. Então eu acho que foi pesou um pouco isso porque muita gente ficou sem entender. Pô, se o se a bola tem o chipe e já acusa que teve o toque, por que que o árbitro foi pro VAR? Ele foi interpretar se foi um passe do zagueiro, foi um erro de cabeçada ou algo desse tipo assim.

Acho que deu para entender, né? que eu quis explicar aqui nessa situação. >> Mas essa questão do chip na bola, cara, a tecnologia, não sei, a tecnologia às vezes é bom e às vezes a tecnologia atrapalha. Eu acho que esse fiozinho de cabelo que resvalou, >> mesmo tocando, acabou atrapalhando o andar do jogo, porque seria fantástico, hein, o gol da Croácia no final do jogo. >> E o juiz ia procurar pra cabeça dele, porque o juiz tinha dado 10 minutos, já tava em 13, eu acho, 13 minutos. Confere

a hora aí. 1:27 agora. Você imagina >> se fosse no Brasileirão os caras iam estar até agora no no VAR discutindo se tocou ou não. >> Você imagina se faz o gol. A seleção de Portugal hoje como não estaria atrás desse árbitro se faz o gol e de repente Portugal é desclassificado? E eu bato na

tecla de que não dá para saber se vai, como será manipulado um fio de cabelo a favor ou contra, dependendo da situação. A não ser que vocês confiem cegamente na FIFA, coisa que eu não consigo confiar cegamente. Então acho, deixa eu só concluir, então eu acho isso daí um ponto de vista, você tá colocando o futebol uma outra, uma outra modalidade com outros tipos assim e depois a gente vai começar a brigar com a imagem. Por exemplo, o chipe da bola para mim é o seguinte. Lembra aquele gol do Lâmpar na Copa em que todo ser humano viu que a bola entrou e não foi e não foi dado? Isso o VAR tem que

interferir. Agora, um fio de cabelo, se foi impedimento ou não, me desculpe, não há, porque um careca não seria e o cara da o cucurete lá seria. Isso aí não é futebol, ainda mais você tirando um gol e tirando a emoção que foi o jogo. Sou contra. E a bola bate nas costas do jogador do Portugal depois, né?

>> Bate nas costas do jogador >> Então, quem garante para mim que aquele veinho da bola não é na hora que bate nas costas do jogador do Portugal? >> É porque um fabel pode ser uma, pode ser uma, sei lá, cara, uma >> eles podem colocar o que bateu na bola. >> Será que teremos mais carecas no futebol para agora? Uma tendência, uma tendência, o fim do camisa 10 e mais carecas no futebol. O técnico da Espanha, eu falo: "Ô Slash espanhol, tu só vai jogar se rapar a cabeça, senão se fosse o Alan Carioca subindo para dividir aquela bola de cabeça, não era o gol da da seleção na Croácia.

>> Pode ser assim, gente. >> Tecnologia hoje os caras fazem o que quer, né? Porque é o ser humano que tá mexendo ali. >> Deixa eu só separar por aqui a rede. Seguimos no YouTube já também pelo rádio. Antônio,

>> vamos lá. É, sobre essa questão da do impedimento do gol da da seleção da Croácia que foi anulada no final do jogo, acho que por mais questionável que seja assim, confiar cegamente não dá para se confiar em nada e nem em ninguém de maneira cega, mas eu acho que por mais que a gente tenha essa confiancada, >> não se confiar cegamente, não, pera aí, confiar cegamente é caltabilizando os pontos do bolão aí nós temos que confiar cegamente numa pessoa que acaba de declarar pro Brasil inteiro que não confia na gente. Outro detalhe na carioca, é certo quem contabiliza o bolão participar do bolão? >> Claro que não. É antiético isso.

>> Quem deveria para outra pessoa entãoaria >> Luizinho deveria contabilizar >> não. Luizinho é bom de matemática. Poderia contar os pontos no bolão. Alguma coisa errada, mas coisa surpreendente. >> Só que o Luizinho não pode contabilizar o bolão de final de semana, hein, gente.

Não, final de semana é melhor evitar, né? Fazer um rodízio com algum outro membro aí da rádio. Mas tudo bem. Eu já sei que vocês não confiam em mim no bolão, mas tudo bem. Eu tô tranquilogando distorcendo. Mas vamos

lá. É, eu queiro ou não queiro, o árbitro acabou cumprindo a regra, né? Então acho que com relação aos lances de impedimento não tem muito que a gente debater. A, o meu principal questionamento é com relação ao pênalti que foi marcado, porque vamos lá, o árbitro tava numa posição onde ele tinha a visão perfeita do lance, onde teve a dividida. Eh, é um lance que a gente vê acontecendo em vários momentos, em várias jogadas de escanteio, em vários outros jogos da Copa do Mundo. A gente

já viu esse tipo de lance, uma disputa por espaço ali, jogador, um agarrando o outro, outro agarrando um e a gente não vê esse tipo de pênalti ser marcado. O que me chama atenção é o VAR tá lá para corrigir, como você bem disse, é erro claro e manifesto, principalmente em jogadas dessa como lances de pênalti. Se o árbitro tá na frente do lance e ele não marca a penalidade, manda o jogo seguir. Se ele tem uma visão perfeita da jogada, eu acho que o VAR não deveria interferir no lance, porque ele teve a o discernimento ali de achar que de que o pênalti não deveria ter sido marcado. É um lance mais interpretativo do que factual, na minha opinião. E aí é que tá

o erro do VAR e chamar o árbitro na beira do gramado para fazer a revisão de um lance que não é um erro factual, que é uma jogada de interpretação. Eu particularmente não achei pênalti. a gente vê esse tipo de lance no futebol brasileiro, em Libertadores, em Copa do Mundo acontecendo 10 vezes durante o jogo e o árbitro não marca pênalti. Então eu particularmente acho que o pênalti não deveria ter sido marcado. Eu acho que o principal erro da arbitragem nesse jogo é é essa marcação do pênalti.

Não tô desmerecendo a classificação de Portugal nem nada disso, mas para mim o penalti não deveria ter sido marcado. >> Outra coisa que eu fico puto é esse esse lance do cara é sente que tá o cara faz uma cenografia parece novela do do tablado lá que faz [risadas] aquele curso tablado da Globo para para fazer interpretação que o cara parece que foi puxou e deu um ipô no cara e não foi nada disso cara e e o cara vai ter eu não daria só por causa disso, ainda daria cartão por simulação >> não e ele já foi caindo no lance a hora que sentiu o contato. Para mim não foi nada. >> Se tu for marcar tudo isso daí, cara, fica fica um negócio >> é não não dá, cara. E outra coisa, esse negócio aí que a gente tá falando da da tecnologia, é o que a gente tá batendo nessa tecla, é aquele erro, claro, porque senão você tira a subjetividade toda do futebol, você tira inclusive a humanidade e do futebol, porque daqui a pouco vai ser um juiz que vai ser uma inteligência artificial e nós vamos ter ali robozinhos apitando e acabou tudo vai ser ao pé da letra e qualquer coisa, entendeu? Então, por exemplo, você quer

ver um impedimento de ombro em que o, vamos supor, o camisa nove tá de costas para o gol e o ombro dele tá 1 cm à frente do do zagueiro que já está virado pra frente e a bola vai ser lançada aqui para ele, a vantagem é do zagueiro com 1 mil atrás ou é da atacante 1 mm atrás que vai ter que fazer o giro peão para começar a correr? É do zagueiro. Então, como é que você tira um, você dá um impedimento num lance desse, entendeu? Eu eu acho que esse negócio vai acabar mudando completamente e o rumo do do futebol, Daniel. Não sei que se é a favor, contra.

>> Ah, vamos lá, Lana. Eh, primeiro começando pelo lance do pênalti, pênalti de Portugal ontem, na minha visão, foi pênalti. O jogador da Croácia bobeia de de puxar, porém, na minha visão, também não era um lance pro Vai chamar. Pode até parecer um pouco contraditório, porém é o tipo de lance que eu acho que cabe ao juiz que está lá e é muito bem pago. A regra é essa.

>> É, é muito. >> O juiz deu o ar não tem que chamar. >> E muito me surpreende o VAR inglês, hein? Chamar para um lance desse, hein. >> O VAR chamar. E aí? E aí tem um lance,

infelizmente isso acontece no Brasil, na China, em qualquer lugar do mundo. Quando o VAR chama, o juiz vai pelo VAR. O juiz dificilmente tem ali o peito de falar: "Não, eu dei aqui ou não dei e acabou". Às vezes o geralmente o juiz vai pelo que o VAR acaba pedindo ou o VAR acaba auxiliando. Então para mim foi um lance de pênalti, mas é um lance que o VAR não deveria ter chamado porque era um lance na minha visão interpretativa.

>> É diferente, por exemplo, só fazendo um comparativo, o lance da Bélgica com Senegal, por exemplo, ali foi um pênalti claro que não foi marcado no campo e aí sim o VAR chama, o árbitro vê que o pênalti foi claríssimo, não tinha o que debater e marca. Esse lance, por exemplo, já não é um pênalti que tem essa eh claridade toda pro lado. >> Esse do esse de Senegal não tinha como o árbitro ver. A visão dele tava encoberta. Esse de Portugal ontem numa cobrança de escanteio, o árbitro só tá olhando para dentro da área, gente. É o

que o árbitro viu. Segue o jogo. >> E outra, o VAR ele é muito, eu não sei, a pessoinha que senta ali naquela câmera do VAR, ela tem que entender o seguinte, ela não é o juiz que está apitando o jogo, ela é o VAR. Ela tem que ver como um a visão de público. Eu como público estou vendo isso. Qualquer um ao ver

essa imagem vai falar: "Foi pênalti" ou "Estou interpretando que foi pênalti de uma forma diferente da arbitragem que não deu e vou chamá-lo pela minha interpretação." Tem que ter essa sensibilidade que parece que as pessoas não têm, porque é fácil você ver um lance e você falar: "Eu acho que foi pênalti", mas pode, tem razão. Quem? Quem acha que não? Acabou a discussão, não tem VAR. O VAR é para aquilo que foi

pênalti e o juiz não viu porque não quis ver ou não viu porque não viu de verdade. Aí você chama porque não há dúvida. Se tiver dúvida, o VAR não é para para ser interpretativo, interpretar da forma diversa ao juiz, ele é para ser e aí o VAR tinha que ser como aquela linha do fio de cabelo, tinha que ser algo de inteligência artificial mesmo para chegar e falar 100% de chance de ser pênalti. Se não for 100% não tem que chamar, não é isso? É isso. Acho que você concluiu, Daniel,

seu >> Não, não. E só para para finalizar, em relação ao impedimento, eu sou a favor do impedimento semiautomático. Eu não sou contra ele, porque isso é muito comum no Brasil. Muitos lances de impedimento a gente olha, vê novamente e fica na dúvida se foi ou não foi. O semiautomático, ele só esclarece o que a regra pede. Se o jogador está impedido,

se o jogador está impedido, tem que ser dado independentemente se é 1 cm ou se é 1 m. É impedimento, pronto, acabou. Eu acho que o semiautomático ele auxilia nesse sentido, porém o lance da bola, né, que teve ali auxiliado pelo pelo parecia um eletrocardiograma, né, aquele aquele nível que acaba subindo. Nesse caso eu sou contra, não por conta do impedimento em si, porque aquele lance a gente não consegue ter, e aí concordo com o que você diz, Alan, a gente não consegue ter uma certeza se aquele estoque foi o suficiente para colocar o jogador impedido, se foi realmente o momento em que a bola é é desviada, porque nós vemos, revemos o lance e a gente não consegue ter uma clareza exata que houve o toque do jogador. E se houve o toque, é um toque tão sutil, mas tão sutil, será que é um toque suficiente para ser dado um uma interferência na jogada? Esse que é o ponto. Houve uma

interferência, ele sobe na bola, tenta disputar, mas de fato o toque, se houve, ele interferiu na jogada? Na minha visão, não. Porque olhando a imagem eu não consigo ver o toque na bola. E se aquele nível ali que sobe, eu acho que deveria ter um comparativo, se a FIFA quisesse ser tão clara, um comparativo eh de quando aquele toque se comparado a um toque claro, quanto que aquele gráfico sobe, porque ele só tem uma foto do gráfico com uma linha reta e um pouco subindo. Eh, quando há um toque de fato que há uma interferência na jogada, até quando aquele toque vai pra gente comparar onde que é um toque que de fato exista e quando é um toque muito leve.

Esses comparativos eu acho que são importantes. Então, se a FIFA quisesse ser clara, e não me parece a intenção da FIFA, eu acho que ela tinha que colocar outros detalhes a mais nessa mesma comparação de jogada, porque é um lance, não é um lance simples de primeira fase, é um lance que definiu a classificação e a desclassificação de uma seleção de Copa do Mundo. >> E isso a máquina não consegue fazer. Isso, essa noção do foi, não foi, será que ajudou, prejudicou, eh, mudou a trajetória da bola. Isso é, a máquina vai dar como encostou. Isso, para isso

serve a subjetividade do lance do juiz fazer a interpretação disso. Você não pode colocar máquina paraitar porque vai ter coisa assim que vai acontecer. Isso daí vai ser pra máquina toda vez. >> E nesse lance o árbitro poderia ter assumido a responsabilidade, ter falado: "Tocou, mas não interfere". Boa, grande explicação, excelente explicação do Daniel. O árbitro poderia ter chegado no

VAR ter comunicado o VAR o seguinte: "Ó, resvalou, resvalou, tocou, tocou, mas na minha interpretação não há interferência, como o Bandeira sinalizou, o bandeirinha não deu impedimento, não houve a interferência, não atrapalhou ninguém, porque pensa bem, eh, se o jogador da Croácia não pula, a bola ia passar, gente, ia pro mesmo lugar, não ia ter como ter um um desvio, um caminho diferente de não ter o fit cabelo faz assim na bola para você ver que acontece com não ia consirar. >> Então o árbitro poderia ter assumido a responsabilidade, ter falado também, beleza, pegou, raspou, mas na minha interpretação não tem uma interferência, eh, a bola não chega no jogador da Croácia para fazer o gol por causa disso daí. Então, acho que falta um pouco também desses estudos na questão do impedimento. Tem que ser alargada essa linha. Eu acho muito boa a ideia do ex-técnico do Arsenal, que faz parte do comitê da FIFA, que apresentou essa ideia, >> é isso, de ter o corpo completo, fora da linha para valer o impedimento. É isso,

>> porque o futebol é o gol, gente. O que vibra no futebol é o gol. Então, tudo tem que ser feito dentro do futebol e atualizado para que saiam mais gols. Não para que fique nesse negócio de um risquinho, um ombro, uma unha. Tem um amigo meu lá em Agudo, se for dar o passe para ele, vai est impedido, porque o nariz dele é um cotovelo na cara, então todo lance para ele vai ter impedimento. Eu acho que tem a FIFA tem

que rever, tem que pensar. É que tem uns senhorzinhos lá que trabalha na FIFA na arbitragem lá também que os caras eles abrem lá o livro lá todo empoirado de regra, né? De repente eles não enxergam que tem um inscrito, eles: "Ah, vamos mudar isso aqui hoje, vamos colocar um negócio mais aqui, mais ali". Mas aquilo que você falou também, Violando, parece que a FIFA procura, ela procura pelo para ter toda essa confusão e todo mundo fica falando, né? >> Não, e agora fica mais fácil. Como é que

você vai saber se um fio de cabelo interferiu ou não? A FIFA pode botar um fio de cabelo a favor de um e contra outro. Isso é óbvio. >> Sobre o pênalti e sobre o pênalti, só para concluir, eu tô com o Antônio. Para mim, eu acho que não foi pênalti. tem 59

jogadas dessa dentro da área, só que tem um porém, né? Tava quase pra reta final do jogo e o Cristiano Ronaldo ia ser eliminado da Copa do Mundo >> sem fazer gol em mata-mata. >> É. Aí, ó, tem um pênalti aqui, ó. Sabe?

Cristiano Ronaldo precisa fazer um golzinho, hein, gente. >> E aquele juiz, eu acho que ele não ia pegar a bronca para ele para chegar e falar que não houve interferência, porque ele ia se complicar. Ele deu 10 minutos e tava no 13º minuto. Se sai aquele gol, esse juiz ia procurar pra cabeça dele, não ia nunca. proc fio de cabelo gera impedimento.

>> É, teoricamente >> tem que gerar agora. Então, >> tem que gerar agora. Tem que medir agora. Então, o semiautomático tá tá defasado porque depois de ontem o fio de cabelo tem que ser medido para ver se gerelha agora com essa questão. Já pensou? De

repente tá com cabelo na frente. Nossa, >> Espanha, Espanha e Portugal, novo visual de Cucurela. A lá, Alan carioca. >> É, então >> não sei quem é esse cara aqui. >> É, quem é esse daí? Novo lateral da

Espanha. Vou jogar com uma touca. Touca ali. Deixa o cabelinho você levantou um negócio interessante agora, hein? >> Mas eu se eu sou técnico, é amanhã.

Amanhã não, hoje o cabelo aí. >> Já fiz aqui, ó, só para dar o exemplo agora. Vamos lá. >> Lembra aquele o o Antônio talvez vai se lembrar daquele jogo do Brasil? É, não lembro agora qual jogo que foi que todo mundo chegou no jogo com o cabelo raspado. Foi ali em meados de 97,

>> foi na na Copa América, né, de 97. Te lembro até que teve uma polêmica que o Rogério C não quis raspar o cabelo e aí todo mundo cabelo raspado. Vai ser igualzinho agora daqui até [risadas] o final da Copa todo mundo cabelo raspado. >> Nessa situação podem pegar um pouquinho também na questão da regra da regra do atletismo, né? Quando o pessoal chega na linha, não é nem o pé, não é nada, né? É

o o tronco, né? >> Então, mas nesse ponto eu já pensei sobre isso e eu acho assim, é diferente. Por quê? Porque o atletismo você tá medindo o final da explosão do atleta. Ali no impedimento, você tá vendo a vantagem de quem tá na teoricamente na inércia para pegar a >> que no impedimento que vale é o que faz, o que você pode fazer o gol, né? Que nem

o braço e a mão não vale, >> mas ombro, o ombro é considerado se tiver à frente impedimento, cabeça, tronco, qualquer coisa. E não, e necessariamente eu acho que muito mais o ângulo que teu pé, se o pé do cara tá pra frente do zagueiro e do atacante tá pro lado e o ombro dele tá na frente, o zagueiro mesmo assim tá na vantagem, porque ele tá no sentido de correr para onde a bola tem que ir. O o atacante tem que fazer isso para correr, então não é vantagem. Então fica um negócio meio a ver. Agora pessoal, CR7 bateu mal o pênalti, hein? Se é o Goicotia, pega o

go >> o goot. O Goico pegava, >> como dizia Galvão Bueno uma vez num jantar com goicoteia. Sabe quem pegava esse pênalti? O Bono. >> O Bono também.

>> O Bono pegaria o pênalti do Cristiano Ronaldo. O >> Bono ele não costuma pular antes, né, nos pênaltis. Ou então ele faz aquele gesto do futsal, né, fazendo X ao invés de pular na na direção da bola. >> O Galvão Boeno é o Goico só pegava os pênaltis mal batidos porque ele esperava até o último segundo para pular. >> Peg, exatamente. Se for mal batido, ele

defenderia, ele não saía antes. >> Então foi a mesma história que chegou no Rio de Janeiro. Para mim chegou aqui também. >> Isso. Não, exatamente. É,

>> só com você não era jantar, né? com você. Ele foi no aeroporto. Isso [risadas] >> dependendo do lugar era era um lugar diferente ali, né? Da onde se conhecia o cenário era diferente.

>> Foi mais de uma vez foi tomando chimarrão. >> É exatamente. >> Deve ter sido mais de uma vez. Então, pô, vamos lá, então, gente.