---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 25/05/2026"
video_id: pgus75SXCoY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pgus75SXCoY
video_date: 2026-05-25T22:50:12+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Audi Verde Brasil 5:05 na Sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos à

segunda-feira. Começamos juntos mais uma semana. Chegamos ao dia 25 de maio de 2026 com trabalhos técnicosson Simões e Luís Fernando Serrano. Está no arro primeira página através do rádio Velho e Bom Rádio aqui pela sua ZyW753, operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro. Você que

passa pelas estradas de Bauru e região, nosso muito obrigado pela sua audiência. Como é bom saber que você está por aí nessa audiência que não para de crescer em nosso canal do YouTube no @ Auriverdebrasil. Quase 2 milhões. Como é que tá de inscritos, Edson? 2.hõ510 já. Hã, como é

que tá de inscritos, por gentileza? Fala para mim quantos inscritos agora no canal. Por gentileza. Pois não, Edson tá atualizando por ali. Enquanto você chega dando seu like, né, o joinha não custa, não dói absolutamente nada e muda tudo pra gente, né? E também se puder clicar

ali no inscrever-se, no sininho, esses são passos fundamentais para você fortalecer o trabalho do primeira página no YouTube, seu fim de tarde com muita informação para você. 971. >> Olha, eu tô achando que hoje dá para chegar aos 2510 ali durante o programa, hein? Faltando menos de 300, né? Então acho que dá pra gente chegar, né? Dá pra

gente chegar em 2.510.000 inscritos em nosso canal do YouTube. Dá essa moral pra gente no inscrever-se você muda tudo. Seu like também muda toda a parada por aqui. Seguimos em

frente dando boa tarde pra bancada completa do primeira página. Boa tarde para Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Max querido, como é bom eu te ver e te ouvir por aqui. Seja bem-vindo, Max. Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Zizi. Boa

tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência. E Pitolle, por pouco a gente não pegou aí a melhor notícia da semana na sexta-feira, viu? >> Qual foi? Qual foi, Marcos, que eu pergun?

>> A da intimação. A intimação. >> Ah, é verdade. A gente vai falar dela agora. Essa tipo de notícia não envelhece. Essa esse esse tipo de

notícia é igual vinho, né? A gente vai degustando, ele era palatável uma notícia como essa, o cara ser intimado por e-mail, né? Eh, fez tanta coisa com a vida de tanta gente inocente, né? Agora o cara intimado por e-mail. Verdade. Embora em Max tenhamos vivido

uma sexta-feira abençoada com a liberdade da Carla, né? E >> com certeza. E aí para fechar o dia teve essa essa intimação. >> Cereja do bolo, digamos assim. Eh, tô vendo pelo teu sorriso, Max, seu sapequinha, né? [risadas] Tá aqui, Max.

Tá tão feliz quanto eu. Certamente. Ó o Edu, Eduardo Sales por aqui também. Edu, uma sexta-feira vitoriosa. Zizi, é importante registrar que, embora Zizi não estivesse aqui na bancada, Zizi no bastidor com a gente ali no no grupo do Primeira Página, vibrando pela liberdade da Carla, né? Então é uma uma tá é

unísono, né, o sentimento aqui. E o Eduardo Sares, o Edu estava conosco na sexta-feira, uma sexta-feira memorável que termina com essa informação que a gente vai trazer já já. Edu, boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, querido Pitolle. Boa tarde, querida Zizi. Boa tarde, querido Max.

Boa tarde, nossa querida audiência e bom início de semana para todo mundo. Vamos lá. >> Muito bem, Zizi, seja bem-vinda. Boa vê-la por aqui, Zizi. >> Boa tarde, Pitol. Max Eduardo, nossa

audiência querida. Realmente a gente começa a segunda sempre lamentando alguma coisa que aconteceu no final de semana, mas dessa vez a gente tem mais a comemorar. >> E muito para comemorar. Max, Edu, eu vou atender um pedido da Zizi pra gente começar com uma informação para uma abordagem aqui e uma leitura do primeira página sobre um evento ah já programado e agendado para amanhã. Amanhã, dia 26 vai ocorrer na Câmara dos Deputados, no auditório Nir Ramos o primeiro fórum da Agência Nacional de Educação Domiciliar.

O fórum com o título nome Liberdade Educacional é Direito da Família. Um encontro nacional em defesa do homeschooling e da liberdade das famílias brasileiras de escolherem a forma de educação de seus filhos. irão participar senadores, deputados, pré-candidatos, líderes acadêmicos e famílias educadoras. Exatamente quando, pela primeira vez uma família homeschooler é condenada por abandono intelectual e a perseguição estatal aumenta, que a Agência Nacional de Educação Domiciliar realiza essa mobilização nacional. No evento serão discutidos assuntos importantes, entre eles o direito natural dos pais educarem seus filhos e o estado da segurança jurídica dessas famílias do Brasil. será

divulgada também a lista de pré-candidatos apoiadores da causa do homeschooling no país. Zizi, quero te ouvir. >> Eh, eu queria eh eu tenho muita alegria de anunciar esse evento porque eh as famílias educadoras no Brasil, que hoje mais ou menos estão em 70.000, Elas tendo, infelizmente, no nosso país, elas vivem num limbo jurídico. Eh, muito embora o STF tenha dito em em 2018 que o direito dos pais, né, é um direito constitucional, né, que é eh eh educar em casa, ensinar em casa, porque educar tem que ser em casa, né, mas ensinar em casa, ensino formal em casa é constitucional. Eh, ainda a gente espera

que o Congresso aprovei para que essa esse direito seja exercido de uma maneira que ninguém seja incomodado, né? O que acontece? Por que a gente ainda tá nesse limbo jurídico? Eu falo a gente porque eu tô no movimento há 15 anos, né? embora eh esse esse esse direito seja natural, esse esse direito dos pais tenha vindo desde que o homem é homem, desde que o homem foi criado, a escola obrigatória é coisa de menos de 100 anos, mas a nossa sociedade ela só consegue, a maioria das pessoas só consegue enxergar ensino via escola, justamente porque nós somos desta última geração. Essas últimas

gerações, todas elas foram escolarizadas. Então assim, é por isso que a gente enfrenta, as famílias educadoras enfrentam uma dificuldade grande, eh, em que as autoridades públicas elas compreendam que esse direito existe, que já está consagrado em pactos internacionais e que a Constituição brasileira de alguma forma também consagrou, assim também como o Código Civil. Então, recentemente aí no interior de São Paulo, uma família foi condenada pela primeira vez por abandono intelectual, que é um crime que está no Código Penal desde 1943, quando o Código Penal, desde quando o Código Penal existe, e que esse crime existia justamente para quem não dava nenhum tipo de instrução pros filhos. E é exatamente o contrário que as famílias homeschoolers fazem. Elas são extremamente zelosas. As crianças estão

acima da média da maioria das crianças que são escolarizadas. As crianças de Jales provam isso. Inclusive a mais velha lê mais de 30 livros por ano, toca piano, fala latim. Então é acima da média. Mas acontece que a a a as autoridades públicas elas não elas não compreendem isso. E a gente sabe que não

é só isso. Há uma também um um um forte ingrediente ideológico, né, de resistência às famílias educadoras. Então, amanhã lá na Câmara dos Deputados a gente vai reafirmar esse direito, né? Vão senadores, deputados já confirmados, né? Eh, a quem tá com a gente sempre esteve, a deputada Bia Quisses, a gente tem com a gente Carol Deteto, a gente tem Júlia Zanata, a gente tem eh Nicolas Ferreira, a gente tem muita gente conosco há muito tempo, os deputados do PL em geral, do Novo, alguns do PP, alguns também da do União. Então não é

uma questão partidária, né, uma questão que vai além disso, é uma questão civilizatória, realmente. E aí a gente vai fazer essa essa reunião e com esses com essas com essas autoridades públicas também, com as famílias educadoras. E a gente vai lançar exatamente esse pacto. >> Zizi, Zizi, eh, conversando com um amigo certa vez, ele chega à Câmara dos Deputados, vou guardar o nome dele, ele chega à Câmara dos Deputados e e naquele atropelo de coisas, aquela novidade, aquele, "Meu Deus, o que é isso? É tanto projeto, como é que eu vou fazer?" E

agora ele chega no presidente Bolsonaro. Ele se elegeu na esteira bolsonarista e é leal ao presidente Bolsonaro até hoje, esse meu amigo, né? e diz que ele virou pro presidente Bolsonaro certa vez falou assim: "Presidente, eu não tô conseguindo acompanhar, tem muitas vezes que chegam projetos, eu não consigo, né, me orientar, eu não consigo saber como votar Bolsonaro foi taxativo." Se você não teve tempo de se aprofundar no projeto de lei, veja como o PT está votando e vote ao contrário. É muito simples. Como é que o PT votou?

Votou X, vota Y, né? votou a vota voto pelo caminho contrário do PT que isso aí tá indo bem. Porque eu tô lhe fazendo essa pergunta para tecnicamente quem está nos ouvindo agora, porque é um tema novo para muitos. Zizi, homeschooling. Mas como assim não tem professor? Eu vou

assinar em casa, meus filhos. Tem muita gente que não tem ideia mesmo, porque nós temos contra o homeschooling toda essa caça da esquerda, dessa mídia, tudo que a gente luta contra aqui todos os dias. Por que defender o homeschooling? Eh, explica pra gente por que eu tenho que andar no sentido contrário do PT mais uma vez. E qual é o argumento de defesa mais importante para quem defende o modelo?

>> É, o argumento de defesa mais importante é a liberdade, é o direito natural dos pais, né? Os pais são aqueles que cuidam, são aqueles que alimentam, são aqueles que estão do lado das pessoas, das crianças, na doença, né? são aqueles que geram e são aqueles que por conta disso, eles têm o direito de educar os filhos. E isso é uma coisa que é intergeracional. Isso é feito a desde que o homem é homem e é exatamente com base nesse direito que o Estado, esse direito que tem uma base, como a gente fala negativa, eh o Estado não pode se interpor nesse direito. Ele

não pode dizer que é ele que vai cuidar das crianças, que é ele que vai preponderar na educação das crianças. Eh, não é isso a ideia não é essa. A ideia é que os pais mantenham esse direito, que sejam eles a dizerem, né, exatamente, eh, a ensinarem, a darem os valores, a se responsabilizarem poros seus filhos. Então, é baseado nesse direito natural que os pais sempre tiveram, né, que tá sendo negado nesse mundo pós pós eh Gram, nesse mundo pós escola de Frankfurt, mas que sempre aconteceu e tem mais de 50 países que permitem, e eu quero dizer para vocês que o único país que nega o direito ao homeschooling é a Alemanha e e é de uma lei, imagine de quando, da época do bigodinho. Então, para vocês verem que assim, quem é contra a liberdade dos pais tem aí essa tem parte com essa pessoa. [risadas]

>> Entendi. Agora, ô boa, Zizi. Então, é amanhã, dia 26, no Neiru Ramos. Que horas tá marcado, Zizi? >> Aexo 2 da Câmara, Nereu Ramos. Tá

marcado para 9 horas da manhã, tende a durar a manhã inteira. Serão várias discussões sobre esse direito que os pais têm de educar seus filhos. E aí aspectos pedagógicos. aspectos jurídicos, aspectos civilizatórios. A gente vai discutir sobre vários ângulos e com várias pessoas que estão eh nessa estão fazendo o ensino domiciliar acontecer no Brasil há muitos anos.

Então, a gente vai ter eh um um sem número. A gente tem assim realmente muita gente que vai falar e vai contar da sua experiência e vai também falar do ponto de vista teórico, como funciona, como o ensino domiciliar é é bem-sucedido no mundo, como as crianças se socializam e que é uma uma pergunta que sempre acontece e como elas são academicamente muito bem e vão e às vezes superiores às crianças que estão especialmente na na escola eh pública. Boa, boa. O Max, é engraçado, né? Eles obrigam a seguirem o, nós seguimos o modelo deles, ou seja, eu não tenho outra alternativa. Eu levo meus filhos para um

sistema que eles conduzem da do ensino infantil ao à graduação, né? Teve um ouvinte querido de muito tempo já, o Zaqueu Silva de Maringá. Ele ele escreveu há pouco no chat, ele falou eh eh não é só uma a graduação virou uma formação político partidária, sai com diploma e carteirinha de de partido, filiação partidária, enfim. Então eles te proíbem ou eles dificultam a tua vida com relação, né, o acesso à educação, ao que você pode oferecer pros seus filhos, mas eles sabem o que eles estão oferecendo pros nossos filhos, né, Max? >> É para eles é que sabem o melhor pros nossos filhos, né? Nós não sabemos o

melhor paraos nossos filhos. É, é uma inversão total. E obviamente, Pitoli, que aí há uma questão ideológica muito, muito forte da esquerda nessa questão de lavagem cerebral, na questão de impedir que os pais possam ensinar a seus filhos seus valores, seus valores familiares, seus valores religiosos. É disso que se trata. Eles querem o quanto antes os filhos na escola ali, eh, 1 ano, 2 anos, assim, uma coisa que completamente absurda e que passe o maior tempo possível na escola, exatamente para evitar que a família eduque, que a família ensine, que a família transmita os seus valores aos seus filhos. Eles

querem acabar com o cristianismo. A gente sabe que a o grande inimigo da esquerda, né, o grande inimigo do socialismo, do comunismo, não é o capitalismo, gente. Só você olhar a a China que se utiliza de um sistema eh muito mais a ver com com o capitalista. O grande inimigo deles sempre foi o cristianismo. O cristianismo é o grande inimigo da esquerda. Por quê? Porque o

cristianismo ele te mostra que essa realidade, que esse mundo aqui não é o último. Ou seja, o objetivo da vida humana não é conseguir a maior felicidade possível, né, o maior prazer possível nesse mundo. A gente tá se preparando para algo que virá depois e isso acaba com a promessa de futuro perfeito, ideal e obviamente irreal do comunismo. Então, o cristianismo é um dos grandes inimigos, provavelmente o maior inimigo do comunismo. E eles sabem que o que o cristianismo vem de berço. O

cristianismo é uma transmissão de valores, principalmente que vem da família, de valores morais, de valores religiosos. E eles querem exatamente tirar o os filhos dos pais, trazer os filhos como se fosse uma propriedade do Estado. E a partir dali, então, eles vão ensinar os valores do Estado, eles vão ensinar os princípios de uma ideologia de esquerda socialista e comunista. É esse o objetivo de um estado como o do Brasil, você tirar o direito e que também não deixa de ser um dever, mas é um direito dos pais de ensinarem seus filhos, de poderem ali ter o a escolha daquilo que vai ser mostrado, de quando vai ser mostrado. Gente, isso é um crime. Isso é um crime contra a

humanidade. É direito natural, é direito dos pais à educação dos filhos. enquanto que a gente vê no Brasil um direito fundamental sendo aí destruído, sendo eh impedido, né? Os pais estão impedidos, inclusive agora eles estão intimidando, eles estão processando diversas famílias pelo Brasil que fazem homeschooling. Então é muito importante que a gente possa ter, né? Infelizmente, a gente vai

precisar ter uma lei no Brasil, porque eu eu sou sempre e quanto menos lei, melhor, tá? Esse é o meu pensamento. Eu quero menos estado. Só que o Brasil ele chegou num ponto que quando não tem uma lei que te proteja, né, você sempre vai ser considerado como se você tivesse fazendo algo errado, o que já é absurdo por si mesmo. Já mostra mais uma vez que estamos caminhando a passos largos para um regime comunista. Isso é muito sério,

gente. Isso é muito grave. Eles querem tirar os seus filhos de você. É importante que as pessoas entendam isso. Eles fazem questão de que seus filhos vão para aquele colégio, vão para aquelas universidades para que eles sejam doutrinados, para que eles sejam ensinados. Você percebe e na engenharia,

né, na medicina, você tem ali matérias que são obrigatórias para falar de racismo, para falar de misogenia, para falar de uma série de questões ideológicas que não t nada a ver com aquela graduação, com aquela matéria ali que com aquela formação que aquela pessoa escolheu, mas exatamente porque ela não pode sair do sistema educacional sem receber esses valores, essa essa ideologia, esse contato, essa lavagem cerebral mesmo que eles fazem com os jovens e principalmente, gente, com crianças e jovens, é o momento em que você tem o melhor momento que você tem para ensinar e eles sabem disso. Eh, o próprio, eu sou da área de filosofia, né? próprio Platão, Aristóteles, eh, diziam isso, que o aquilo que você aprende na infância e na adolescência é o que vai ficar mais marcado na sua mente, na sua memória. Então eles querem utilizar desse momento, eles não querem perder aquele momento para poder inculcar no seu filho aquelas ideias, aquele aquelas ideologias, que é exatamente o que vai levar depois à normalização de, por exemplo, de uma ideologia de gênero. Você tem que acostumar a criança, acostumar o adolescente de que algo que não é normal como se fosse normal, como se fosse quase virtuoso até, né? Como se fosse

uma maravilha. E isso vai sim fazendo essa lavagem cerebral na cabeça dos nossos jovens. Então, óbvio, a paz que muit das vezes não tem essa condição de fazer ali o seu homeschooling, mas aqueles que querem, aqueles que estão dispostos a fazer, eles têm todo o direito de fazer. É uma coisa que é um direito fundamental, que precisa o quanto antes ser protegido pela legislação brasileira. O interessante é que quando não há leis que interessam ao STF, né, o STF aja. Eu não sou a favor

que o STF haja, não, tá, gente? Eh, não sou a favor que o STF atue nos casos em que não a lei, mas o, mas é interessante a gente perceber isso, essa diferença, essas esses dois pesos e duas medidas. Eles sempre falam da omissão do legislativo, mas no caso do homchooling, né, eles não querem aprovar, eles não querem proteger esse essa uma maneira de uma maneira de instituição, né, familiar que proteja esse direito dos pais de ensinar, de educar os seus filhos. Então é importantíssimo, importantíssimo essa matéria, isso que esse encontro que vai ter, esse evento que vai ter amanhã na Câmara dos Deputados. Acho que a gente tem que estar atento, tem que apoiar, porque é a partir daí que a gente vai começar a se defender, começar a defender as novas gerações dessas ideologias tão nefastas que hoje estão dominando o nosso país.

Pitóleo, >> pois é. O Marcos, só para contribuir nessa história da da faixa etária e da experiência e da aderência da experiência, você não, eu sou da área da música, eu adoro música, né, Marcos? Eu sou um apaixonado por música. Eh, essa história de quando a gente fica mais velho, e aqui eu posso meu, eu já tô com 51, vou para 52 agora, que você ouve aquela música, fala assim: "Essa é do meu tempo". Ah, eu não tem mais música boa. Música boa só do meu tempo, tá? A

gente ouve isso, né? E isso eu engano. Tem muita música boa sendo produzida hoje. Tem muita coisa, tem muita porcaria, mas sempre teve porcaria. É que as porcarias pioraram em muito a qualidade, né? Então ficaram muito super

porcaria. Sempre teve porcaria, mas é que agora a porcaria ela cheira mal, inclusive, né? Eh, palavras de baixo calão, tal. Mas quando você ouve falar assim, ó, essa música não é do meu tempo. Tem uma pesquisa que mostra que música do seu tempo é o que você ouviu dos seus 13 aos 25 anos.

Essa faixa etária é determinante para você falar assim: "Essa música é do meu tempo". Cara, você tá com 38, você começa e fala assim: "Essa música é do meu tempo". Tá ali atrás. Mas é porque você cria uma identidade tão grande, né? Uma experiência tão forte, né? Que a

música acaba sendo tatuada na na tua consciência naquela faixa etária. Mesma coisa do conhecimento, né, Max? Perfeito. >> Perfeito. Vitório.

>> Agora, não é isso, Max? É isso. >> Agora, Edu, eu vou usar da tua experiência no direito. O Max fala sobre lei para proteger. Me corrija. Quando a

gente fala de, eu conheço lei para colocar direito e colocar dever, né? Direito e dever. Quando a gente fala de lei para proteger, é que a sociedade tá com problema, né, Edu? Eu entendo que dessa forma, porque se eu preciso proteger um direito natural das famílias, né, com uma lei que trate do homchooling, é porque alguma coisa desandou. Tô errado, Ed?

>> Não, Pitolle, mas é exatamente isso que é a eterna vigilância que nós temos que ter sobre os agentes do estado, né? Porque se permitir, a gente sabe o que aconteceu na pandemia, né? Me permita dividir aqui um relato que, bom, primeiro essa estrutura, né? Evidentemente que quando você vai materializar por meio de uma norma algum código de conduta, né, ou alguma ética, porque a gente sabe que no Brasil, é por isso que eu até fiz uma reflexão, trouxe uma reflexão outro dia sobre a Constituição do Brasil, que ah, não, mas ela é uma constituição que tem muitos artigos, né? É porque no Brasil, lá nos Estados Unidos, aquela Constituição objetiva, inxuta, ela tem um imperativo no princípio da boa fé. Aqui no Brasil,

eu tenho certeza e mesmo com a nossa Constituição sendo ampla com ampla previsão em diversas matérias, direito tributário, direito previdenciário, direito administrativo, ainda assim tentam arrumar um sambaril para desrespeitar a constituição. Imagina se a nossa constituição fosse inxuto. No Brasil nós não temos o imperativo do princípio da boa fé, né? E o princípio da boa-feira é importantíssimo, porque até os contratos surgiram baseado na violação da palavra. Então eu tenho que colocar escrito o que era antes combinado na palavra. Então teve que

começar a ir para essa etapa. No Brasil a gente já sabe até daquela máxima do cotidiano. Ah, onde tá escrito isso? Tipo, por que que eu tenho que respeitar se não tá escrito, né? Então é algo até que a gente tem que ter uma constatação empírica do como que as coisas são aqui conforme o comportamento do brasileiro como um todo. É que eu não tô me

referindo ao espectro político, mas do brasileiro como um todo. Sobre a atuação do da da do ensino doméstico, né? Eu posso relatar aqui minha experiência por 13 anos lecionando no ensino médio. Lecionei filosofia e sociologia no ensino médio. E aí foi um projeto que um antigo colega, né, um meu irmão, eh, antigo colega de faculdade, me assumiu o colégio que o pai dele faleceu e ele tinha essa ideia de fazer um colégio de, né, focado nessa formação, idealizada, formação de cidadão. Então, obviamente,

baseado em princípios aristotélicos, ele falou: "Eu gostaria que você fosse para lá e começasse dar aula. Eu vou ser objetivo aqui, obviamente eu não vou contar a história inteira de 13 anos, mas eu vou dar algumas pinceladas para vocês. Evidentemente que os principais, né, primeiro que já o português, especialmente as professores de português, eh, e vinculado ao infantil, fundamental um, fundamental dois, eram os que não tinham maior carga ideológica, né? inclusive, ah, nós temos que abrir a cabeça dessa galera, tem que fazer eles pensar. Eles sabiam qual que era o meu minha posição política. Eles

sabiam que eu estava ali atuando vinculado ao dono do colégio com essa finalidade. Eles sabiam que eu tinha bom relacionamento com os pais. Era um colégio no interior de São Paulo, uma cidade de 40.000 habitantes. [limpando a garganta] Então eles sabiam de toda essa influência que eu tinha no colégio. Talvez isso me ajudou a

conseguir, vamos dizer, anular ações ideológicas envolvendo perfis de alguns alunos em sua maioria, né? Mas era sempre aquela proposta, a gente tem que colocar essa galera para pensar. Eu até anotei aqui para não esquecer. Teve outro, teve outra, teve outra situação, eles começaram a dar uma palestra de porta fechada e aí eles proibiram a entrada de professores e funcionários do colégio. Mas o que que tem a ver dar uma palestra para alunos do ensino médio, especificamente 9o ano, na fase de 13, 14 anos, para a, né, uma palestra. Eu

quero saber então o teor da palestra. Os alunos vão me contar e dito e feito. Obviamente que eles me contaram era sobre sexualidade. Imagina dar você uma palestra sobre sexualidade para alunos assunto que não é nem eles não são, ele não tem nenhum grau de parentesco com aqueles alunos, com aquelas crianças e adolescentes. Bom, aí organizaram uma excursão pai no DOCS aqui em São Paulo e obviamente que os alunos já estavam com senso crítico formado, né? E aí teve

aqui uma situação que a inspetora da excursão informou: "Ah, mas quem que são quem que foi responsável pela briga da democracia?" Aí o aluno foi e perguntou, interpelou: "Ah, mas assaltando a banco, provocando atentado terrorista e sequestrando autoridades?" Aí imediatamente a inspetora perguntou: "Quem que é o professor de filosofia de vocês?" Já todo mundo apontou para mim. Aí eu já fiz assim, mas é isso, não tenho o que vocês falarem diferente, né?

Então, e era naquele ambiente bem provocado. Eu tô contando tudo isso porque se eu não tivesse ali, eu fiquei 13 anos fazendo filtragem de tipo de material, quando a gente ia contratar o material, seja do sistema SAS, seja no sistema Ângulo, eu li tudo, tudo que vocês pensaram, do ensino fundamental até o ensino médio. Exatamente. Esse era um dos meus trabalhos no colégio, não só lecionando filosofia e zoologia, além de ser advogado do colégio, ao mesmo tempo fazendo esse filtro pedagógico filosófico do colégio. E sempre era uma situação que aí eu concluo meu comentário. Primeiro, eles se aproveitam

da estrutura de inspiração de ídolo, né, todo ser humano. E não por caso, a gente sabe que isso é até um código do Messias, né, a gente sabe o nosso Salvador Jesus Cristo. Mas todo ser humano, desde pequeno, o primeiro grupo que tem contato é pai e mãe. E o primeiro ídolo, geralmente ou é o pai ou é a mãe ou os dois ali naquela ocasião. E aí vem os avós, né? Mas é nessa fase

que você começa a desenvolver a autonomia, o senso crítico, porque nem tempo seus gostosão igual do seu pai, da sua mãe. É nessa fase que você começa a ter uma autonomia de gostos. E eles aproveitam exatamente esta fase, a inspiração de ídolos com autonomia de personalidade, que é o que acaba acontecendo com todos nós, como aconteceu na psicopedagogia, na formação do indivíduo. Por, opa, >> por isso que é importante que doméstico fala, fala. >> Não, não, não tem uma interrupção, mas tá tudo OK, Edu, perdão.

>> Não, imagina. Por isso que nós tenhamos, vou concluir, por isso que nós tenha que precisamos ter, tenhamos essa consciência de que o ensino doméstico ele no na atual conjuntura ele serve para fortalecer exatamente diante dessa guerra cultural, né? Porque constantemente me falaram, o professor de geografia falou isso, professor de português falou isso, de história falou isso. E aí, obviamente que alguns alunos começaram a se transformar em professores, se formaram e começaram a lecionar no colégio. O colégio ficou com os valores fortalecidos. Muitos pais

gostam do colégio por causa disso, mas é importante que tenha era constantemente ataque à igreja, [limpando a garganta] ataque aos pais. Não, mas os pais não estão percebendo, eles não estudam igual você. ou o ataque à dominação do sistema capitalista que as pessoas não estão vendo. Aí fica nesse a inimigo imaginário junta os três elementos de ataque, a igreja, os pais e o suposto sistema capitalista. E aí vocês verão no que resulta. A gente já sabe o que

resulta. Mais do que nunca, é importante apoiar o ensino doméstico, inclusive até uma oportunidade para muitas instituições de ensino perceber que dá até para você ganhar dinheiro com isso, fazendo uma logística de professor particular que obviamente passará pelo crio dos pais. >> Perfeito. Muito bom. Então, amanhã, 9 da manhã, no anexo 2, Nereu Ramos ali esse evento tratando do homeschooling. A Zizi

pediu e a gente convida você para participar. Pausa no rádio, tem mais no YouTube da Oliverde Brasil. Antes de falarmos do assunto da sexta-feira, ainda fechando a sexta, né, mas é importante e e é fundamental ouvir Max Eduizi, só responder ao chat. e Barzoto. Pitoli disse pela manhã que está em conversação com Sérgio Tavares para compor a equipe da Uriverde. Torço para

dar certo. Então a sua torcida já deu certo porque e Barzoto, a gente já acertou com Sérgio, né? A gente falou isso de manhã, não é da Boca para fora. Na Uri Verde não é da Boca para fora, que a gente trata de algo tão importante, em especial para nós e pro Sérgio, né? Então, já deu certo. Sérgio

deve estar conosco às segundas e quartas, né, no Jornal da Uriverde pela manhã, trazendo um panorama da Europa. E amanhã ele deve voltar pra gente concluir a missão dos 690.000 inscritos em seu canal. Se você ainda não está ali inscrito no canal Sérgio Tavares no YouTube, faça, né? Entre ali canal Sérgio Tavares. De cara tem o

documentário falso juiz tratando de Alexandre de Morais, que é o nosso próximo assunto por aqui. Então se você ainda não fez a sua inscrição no canal do Sérgio Tavares, é só procurar ali no YouTube no @canalgiares. No @canalgio Tavares, faça a sua inscrição, fortaleça o trabalho desse guerreiro, né? E ali de cara já tem o falso juiz o documentário para você assistir. Imperdível. Bom, e

por falar em Morais, a justiça dos Estados Unidos intimou intimou o derrotado da sexta, porque a gente tem que comemorar dia após dia, não é? Então, sexta-feira foi uma outra derrota de Moraes e ele foi intimado por e-mail e exige a apresentação de defesa. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, recebeu uma citação judicial via e-mail neste domingo para responder a uma ação iniciada nos Estados Unidos. A notificação foi remetida por Martin Delca, advogado do Rumble e da Trump Media and Tech Technology Group. O magistrado dispõe de 21 dias para apresentar contestação.

Ai, queria saber se é dias corridos ou dias úteis. Depois eu vou perguntar pro Edu e para pra Zizi, né? Porque eu já tô na torcida aqui para 21 dias corridos, é claro, né? Caso faça opção por não se manifestar no período determinado, o processo vai continuar o seu andamento a revelia, sem a presença da defesa de Alexandre de Moraes no referido tribunal. A justiça da Flórida validou o envio eletrônico na sexta-feira, 22, por isso a derrota na sexta com e-mail enviado ontem. Deu uma

azedada no frango frito do almoço do Morais, né? baseada em diretriz da Suprema Corte Local que admite tal intimação para réus no exterior. O litígio encontrava-se paralisado desde o ano passado por ausência de citação formal. Os advogados das empresas norte-americanas relataram tentativas de notificar Alexandre de Moraes por meses através de da convenção de AIA, mas argumentaram que as vias diplomáticas foram bloqueadas no Brasil. configurando o uso do tratado legal como verdadeiro escudo político para Alexandre de Morais. As companhias, incluindo a

detentora da rede de Donald Trump, processam Alexandre de Moraes pelas decisões que ordenaram a exclusão de perfis de apoiadores do presidente Jair Bolsonaro. As acusadoras apontam que os bloqueios desrespeitam a primeira emenda focada na proteção da liberdade de expressão. Existe a possibilidade de solicitar a nulidade do evento eletrônico, justificando a superioridade do acordo de AIA sobre a norma estadual, mas o ato de recorrer já confirmaria o pleno conhecimento da intimação perante a justiça americana. Ou seja, se correr o bicho pega e se ficar o bicho come. Essa é a situação de Alexandre de Moraes junto à justiça americana intimado por um e-mail. Agora eu queria entender, não

é? O escudo da diplomacia brasileira dessa autoridade. Ele não deve, amigo. Se ele não deve, deixa ele responder. Não é? Se não tem

nada contra Alexandre de Moraes, para que esse escudo? Para que esse escudo? O mesmo que bloqueou durante o pleito eleitoral de 2024 uma rede social inteira como X de El Musk. aquele que derrubou, perseguiu redes sociais, perfis em redes sociais, todos alinhados com o bolsonarismo, esses perfis todos alinhados com o bolsonarismo. Perfis que foram explorados pelo gabinete do ministro Alexandre de Moraes para identificar bolsonaristas patriotas e envolvê-los no 8 de janeiro.

Veja, diplomacia brasileira, se ele não deve nada, não tem problema, deixa citar. Agora ele tem endereço definido, acho que tem, né? Ele usa um celular corporativo para conversar convocar, mas deve ter o celular dele, não sei, né? Tem um gabinete num lugar chamado Supremo Tribunal Federal, ou seja, não é citado porque é blindado. Ô, Max, me perdoe esse clichê para passar para você, mas não tem outro caminho. Quem não deve não teme, Max?

Com certeza, Pitólio. O problema, o problema é que ele não só deve, como tá tudo no processo, as provas estão lá, são provas sobradas. A gente, eh, eu tive contato com esse processo, o próprio Martin Deluca enviou pra gente lá nos Estados Unidos quando no início do ano passado, quando começou esse processo contra o Alexandre de Moraes. E lá tem tudo, tudo, tá? as decisões do Alexandre Moraes, as as ordens secretas de censura que ele enviou para Rumble, que ele enviou para Truth Social, que ele enviou para o Twitter na época, né, antes do Elomans assumir, tá tudo lá, tá tudo assinado, tá tudo muito bem claro e verificado. Não, não há como, Pitol,

não. É por isso que ele tava fugindo da citação. E eu acredito que ele nem sequer vai apresentar uma defesa, porque não há defesa possível. Ele contava de intimidar essas empresas e que elas não contassem o que estava acontecendo, aquilo que foi feito. E aí depois assim que o Elomans assumiu o Twitter e transformou em ex, ele mesmo vazou esses e-mails que vinham do gabinete do Alexandre de Moraes, que vinham do próprio STF, com essas ordens de censuras secretas, eh, colocando bloqueio de perfis de pessoas que estavam nos Estados Unidos, bloqueio e retirada de conteúdo de pessoas que, além de morar nos Estados Unidos, tinham a cidadania americana Então fica muito claro, Petróleo, que ele realmente deu a volta no governo americano e nas cortes americanas. Não tem defesa possível,

porque ele vai dizer o que que ele não fez o que ele fez, ele não fez o que tá registrado, né? Eh, eh, não é possível, não é possível, não há defesa possível no caso de Alexandre de Moraes. Ele obviamente sabe disso melhor do que ninguém. E é por isso que ele tava aí há 458 dias fugindo da citação da justiça. Quem não se lembra do a oficial de justiça que entrou na UTI quando o Bolsonaro tava internado para entregá-lo uma intimação, né? Enquanto isso, o

Alexandre de Moraes, ele tá sendo blindado para receber uma intimação no seu próprio gabinete do do STF. Marcos, eu tenho uma dúvida e para tirar contigo, eh, tratando do do da questão do Felipe Martins, sei que não é o mesmo processo, entretanto também está na Flórida. >> Sim. Eh, eh, nesse caso o Moraes já foi citado. Eu não tenho a minha lembrança aqui. Se não foi citado com essa

autorização de intimação via e-mail, a gente pode também ter um próximo passo com relação ao julgamento de Felipe Martins, né, que acusa e aí ele ele tá tratando da questão dele lá. O Felipe não é réu como aqui no Brasil, né? Eh, pode, podemos ter um próximo passo na questão do Felipe. >> Então, Pitolle, o problema do caso do Felipe Martins é que quem tá sendo acusado é o CBP de Orlando, né? é é aquela instituição que cuida das entradas e saídas de estrangeiros em território americano. Entendi.

>> Então, no caso do Felipe Martins, há algumas etapas que precisam ser cumpridas para chegar no nome de Alexandre Moraes, porque a grande questão é, houve fraude ou não houve? Tudo indica que houve fraude. E se houve fraude, quem mandou fazer a fraude? Porque é muito estranho, no caso do Felipe Martins, que antes da petição, né, do Alexandre de Moraes, ele não tava registrado. Dias antes, né, da petição do Alexandre de Moraes de informação pros Estados Unidos, alguém alguém adiciona o nome de Felipe Martins.

Então, esse timing é muito suspeito, mas o mas os advogados, a estratégia dos advogados do Felipe Martins é fazer passo a passo. Então, o primeiro passo é descobrir quem foi que inseriu o nome do Felipe Martin nos registros, um pouco antes do Alexandre de Moraes fazer aquele pedido a ao governo americano. Uma vez descobrindo quem foi, aí sim, aí essa pessoa vai ter que se explicar e dizer se teve alguma ordem, né, de alguém da Polícia Federal. Há essa suspeita, tá, de que há um conuio de algum policial federal, eh, que estivesse ali na Flórida. Agora a suspeita recai sobre aquele mesmo policial federal do caso do Ramagem e quem estava mandando nesse policial federal o por que ele teria feito isso.

Inclusive eu acredito que essa coisa de mandar esse policial federal de volta pro Brasil e protegê-lo de tudo pode ter a ver também com o Carlos Felipe Martins. Agora, o Carlos Felipe Martins eh, Pitol, é muito mais grave do que esse que nós estamos falando, tá? O caso do Felipe Martins é um crime federal, é aí é um, é uma questão penal, não é só civil, como é esse caso do do Alexandre de Moraes que nós estamos falando agora. E do caso Felipe Martins, existem duas investigações ocorrendo em paralelo, né, do uma do FBI e a outra do próprio Homeland Security. Então assim, o caso Felipe Martins ainda tem muito pano paraa manga e pode sim chegar o Alexandre de Moraes e no caso que já há já haveria até esse precedente de uma citação por e-mail no futuro, isso poderia sim, eh, Pitóleo, influenciar, né, a um juiz para que fosse até mais rápido, não precisasse esperar, né, mais de um ano para poder citá-lo por e-mail.

Então, acredito que no futuro isso possa ser relevante pro caso do Fre Martins também. Agora, no caso do Alexandre de Morais, Petitol, a gente tá eh falando de uma condenação à revelia. Se ele não apresenta defesa, ele vai ser automaticamente condenado. As pessoas precisam entender isso. A gente vai ter um ministro do STF condenado, porque agora que ele está citado é game over, não tem mais o que fazer. ou ele

apresenta defesa e tenta, né, convencer de alguma forma que ele não fez o que ele fez ou ele não apresenta defesa e vai ser condenado automaticamente. >> Exatamente. Aí queria chegar, viu Edu? Nessa fala final do Max, Edu, né? Do Se correr o bicho pega, se ficar o bicho come, porque ou é revelia ou ele vai admitir que recebeu essa esse andar dessa carruagem é fundamental agora num ano decisivo pra gente. Edu

>> s pitoli e ele não tem nem muito que argumentar, né? Para te responder de primeiro momento, eu fiz uma pesquisa rápida envolvendo a a própria Federal Rule of Civil, né? O procedimento seria a regra seis, que lá é dias corridos, né? Nos Estados Unidos se trata de dias corridos. Então ele tem 20 dias corridos, obviamente. Aí segue aquela

regra do direito que exclui-se o primeiro dia, inclui-se o último, mas ele tem esses 20 dias corridos para se manifestar. O que que ele vai se manifestar, né? Porque o próprio, né, o a própria defesa do presidente Trump, lembrando que isso aí é uma esfera privada, certamente juntou outros elementos que corroboram primeiro o abuso de autoridade dentro do Brasil. Então essa decisão da Zambell que nós estamos aguardando até aí a parte do fundamento jurídico, a gente sabe muito bem que é mais um agregador diante primeiro do da concessão do asilo político do Osvaldo Sacro na Espanha, depois outros asilados nos Estados Unidos e agora a Cala Zambell na Itália. Então o que que o ministro Alexandre de Morais argumentará no seu na em sua defesa? Muito difícil, muito difícil ele

sair dessa situação, tendo em vista que foi consumada a citação dele. Vale lembrar que pode ser que alguém que comente: "Ah, não, mas a convenção de área, salvo engano, no artigo 6 da convenção de área que trata das citações, dos tipos de procedimento de citação no exterior, deixa em cargo de cada nação adotar o seu procedimento, tá? Então, se o serviu o ministro e adotou algumas formas, ah, essas formas criativas, eu quero ver o que que ele vai argumentar nos Estados Unidos, sendo que a própria Convenção de Aia permite que os Estados Unidos citem dessa forma. Então, o que que o, novamente, o que que o ministro Alexandre de Moraes argumentará a seu favor? Eh, o Martin De Luca, a gente sabe que é um advogado competente nos Estados Unidos, não por acaso o presidente Donald Trump na sua a gente tá falando da sua forma pessoal, ele tá pagando com o para separar aqui o presidente Trump da pessoa física, né, a autoridade da pessoa física. ali ele

está processando como pessoa física e contratou o Martin Delca para isso. Então a gente sabe que primeiro que o presidente Trump aí no caso a pessoa física do Donald Trump não vai contratar uma pessoa incompetente até porque ele não gosta de perder. Segundo, a gente sabe muito bem que todos esses elementos, até pela atuação do Martin Delca no X, que ele dá esses direcionamentos, vai informando as pessoas sobre o andar do processo, ele também está muito ciente do movimento no Brasil, até porque para também para uma questão de trabalho, né? porque ele vai deixar mais robusta a ação dele contra o Alexandre de Moraes. Então eu encerro o meu comentário reafirmando o que que o ministro Alexandre Moraes alegará em sua defesa. Não tem muito o que alegar até

por todo esse contexto, incluindo o direito internacional e a recusa dos outros países, em acatar a decisão do mencionado ministro Pitório. >> E a verdade é persistente, né, Zizi? Concorda comigo? Por quê? Eu digo que a verdade é persistente. Tem essas duas

questões, é Rumble e e a Trump media, social media, media social, enfim, eh, >> social media, >> social media, Trump social media. Eh, são duas questões. O que que eles querem? Eles querem uma baciada de de situações que eles querem em quilo, eles querem em pote, eles querem como em caixa. A gente tem para oferecer que o que a justiça americana quer saber sobre cidadão.

>> Não é só no varejo, não. >> Não, aqui é no aqui é atacarejo, né? Tanto é que hoje eu me lembrei do Rodrigo Marcial. Rodrigo Marcial, vereador de Curitiba, que lançou o site dossieremorais.com.

br queem ainda não assou >> lançou livro também. >> Hã? >> Lançou o livro também. >> Exato. Lançou a versão física, mas o no na versão online ela vem sendo alimentada todo o tempo. Todo o tempo.

Todos os absurdos cometidos pelo ministro Alexandre de Moraes estão no site dossier. O Edson é rápido no gatilho. dossiemorais.com.br.

Assim você encontra ali todos os absurdos. Então, se a justiça americana fala assim: "Ah, mas só tem isso, tadinho?" Dá dá uma olhada ali no dossier Morais que você vai entender o tamanho, né, do buraco cavado por esse cidadão, no que tange a destruição, o rasgar da Constituição, a perseguição de inocentes. Tá tudo ali. O Edson acabou de mostrar pra gente. Zizi, antes de

falar do tema, só um registro. A Cristiane de Pernambuco, ela fala: "Sim, estou vendo aqui a Zizi falando, olha, eu acho que ela é do Nordeste, hein? como eu. Você poderia perguntar a ela, por favor? Obrigado e parabéns pelo programa. Deus abençoe a vocês. Responde

a Cris de Pernambuco. Se você é do Nordeste, Zizi. >> Pois é, Cris. Eu sou de perto de você. Eu sou da Bahia, de Salvador. Sou

teropolitana, nascida e criada e vivente, por assim dizer. >> Sobrevivente. Hoje em dia é bem sobrevivente em Salvador, né? >> É mais, é mais por aí. >> Mais sobrevivente, né?

>> Infelizmente não dá mais para dizer que é a mesma coisa. Não, infelizmente a gente tá numa cidade sitiada e uma cidade que e eh nem todas as partes são possíveis do cidadão de bem frequentar, né? E eu digo que uma tem muita gente que não tá podendo sair de casa, tem muita gente que tá numa situação bem difícil em Salvador. >> Mas voltando para Morais, um abraço para você, Cristiane. É, voltando para Morais, assim, eh, ele, ele só consegue fazer essas coisas todas porque tem toda uma blindagem institucional. Pitolle, essa questão da

própria citação, a blindagem institucional aconteceu no Superior Tribunal de Justiça, que é quem recebe as rogatórias. Então, os Estados Unidos citaram Morais do jeito certo, do jeito que tá lá na convenção. Fizeram a rogatória que ele nunca faz, que ele não fez para Paulo Figueiredo, que ele não fez para Eduardo Bolsonaro. Mas eh lá a justiça da Flórida mandou a rogatória, ela veio pro STJ, o órgão especial do STJ, por unanimidade negou, então teve a blindagem institucional. Então, qual foi a grande eh qual foi a sacada do Martin De Luca? Ele ele defendeu a tese que não

tendo sido efetiva a citação, eh, que citasse Moraes pelo mesmo instrumento que ele citou a Trump Media e também o Rumble, que foi e-mail, ele usou o e-mail do Supremo e agora ele tá sendo citado pelo mesmo instrumento. Então assim, vai ficar difícil mais ainda ele dizer que ele não foi citado, porque ele usou esse instrumento para citar o o Rumble e também a Trump Media. E assim, o que a gente nota nisso tudo é que assim, é toda uma blindagem que aí eu faço a minha pergunta, a pergunta que fica no ar, né? Eh, eh, normalmente quando uma autoridade, no uso das suas atribuições, ela sofre um processo, eh, normalmente o advogado aqui do Brasil, ele vai contra o Estado, ele coloca o advogado lá em solidariedade, mas ele vai contra o Estado, porque na Constituição fala que se você age em nome do Estado, né, e o Estado tem uma responsabilidade objetiva, ele vai ter que responder e depois ele vai atrás da autoridade. A minha dúvida é se o o ex-futuro ministro do STF, o Messias, vai usar a AGU para poder chegar lá.

Exfuto, ministro, ex-futuro ministro, você deu uma agulhada no cara que eu nunca tinha ouvido, né? Ex-futuro, [risadas] >> não sei, né? O mundo gira, né? Dizem que Lula vai indicar de novo, sei lá, como estarão os astros nesse tempo, né? Mas assim, o ex-futuro ministro, ele vai continuar agradando o poder, né? como

ele fez agora, por exemplo, sem defender a constitucionalidade da lei da dosimetria, não cumpriu esse dever funcional. Ele falou que era inconstitucional. Então, ele continua agradando o o consórcio, ele continua dizendo para que veio, sendo saudado, né? Não sei. A minha pergunta é se ele vai fazer isso, se a AGU vai ser utilizada lá na Flórida, é porque se a GU não contestar ou o próprio Morais não contestar, eh, vai ser muito mais rápido o processo, porque a revelia faz com que a condenação chegue muito mais rápido.

Então, o que eu acho, eu acho que talvez eles entrem no processo para que o processo demore mais, né? Porque eu vi o Martuca falando que é um júri, um juúri que é escolhido aleatoriamente. As teses vão chegar lá e as pessoas vão ouvir sobre isso e assim é muito provável que a condenação chegue logo. E aí, por conta disso e pelos efeitos patrimoniais que vem dessa decisão, ou seja, ele pode ser condenado a pagar muito e isso implicar em alguma coisa de bem que esteja no exterior, aí eu acho que talvez ele se interesse em comparecer no processo, coisa que ele não fez até agora, porque foi blindado para isso. >> Perfeito. Pausa no rádio, a gente segue

aqui no YouTube da Uriverde Brasil. Max pediu pra gente tratar de um tema e vai na linha ainda de Supremo Tribunal Federal, porque a SpaceX cita o Supremo Tribunal Federal como um exemplo de autoridade instável ou arbitrária em pedido de IPO. Vou te explicar. A companhia aeroespacial SpaceX do bilionário Elon Musk cita o Supremo Tribunal Federal do Brasil, o STF, como um exemplo de autoridade instável, maliciosa ou arbitrária, que pode afetar os resultados da empresa. A declaração sobre a corte brasileira consta no pedido de oferta pública inicial de ações IPO na sigla em inglês da companhia na bolsa americana. Isso

aconteceu na última quarta-feira, dia 20, na sessão que trata dos riscos jurídicos e governamentais enfrentados. A oferta deve ser a maior da história de Wall Street. Em agosto de 2024, as contas da subsidiária Starlink Brasil foram bloqueadas por decisão do ministro Alexandre de Morais, a fim de cobrar multas aplicadas contra a rede social X, o Westir, na qual o Elon Musk também é o principal acionista por descumprimento da decisão judicial. As contas da empresa ficaram bloqueadas por 20 dias até a regularização do X. Procurado, o Supremo Tribunal Federal não comentou a crítica. A Stalink

tampouco respondeu aos questionamentos da Folha de São Paulo, quem produziu essa matéria. Max >> Pitólio, o STF, Alexandre Morais estão ficando famosos internacionalmente. Vocês viram aí, gente? Essa história da SpaceX ter feito essa oferta para entrar na bolsa de valores americanos é um dos assuntos mais quentes da mídia internacional dessa semana passada. E no mesmo pedido, não sei se vocês estão entendendo a gravidade do que o Pitólio acabou de ler no pedido de oferta de entrada da SpaceX, que é hoje a maior empresa espacial, ela já eh eh superou a NASA há muito tempo, tá? no mesmo pedido

deles de entrada que tá sendo considerado o maior pedido da história do Wall Street, ou seja, vai entrar para história esse pedido da SpaceX, a muita gente avaliando que essa entrada da SpaceX vai tornar o Ilomans o primeiro trilionário do mundo, tá? No mesmo pedido, eles citam a instabilidade jurídica do STF e a autoridade arbitrária de Alexandre de Moraes. Eles citam como um exemplo de instabilidade e arbitrariedade o fato que foi completamente absurdo de em agosto de 2024 o Alexandre de Moraes mandar bloquear as contas da Starlink para que pudesse pagar uma multa que foi aplicada no X. São duas empresas completamente diferentes, com quadros societários diferentes. A única semelhança é que o Ilomans está nas duas empresas. Então o

Ilomans que tinha se negado a cumprir, né, as ordens do Alexandre de Moraes, porque ele sabia que aquilo ali ia levar a censura, inclusive a intimidação de funcionários do X. Não sei se vocês lembram que isso aconteceu naquela época. Ele teve que mudar o quadro de funcionários, ele teve que colocar a operação, apesar da filial ser no Brasil, ele teve que colocar a operação aqui no perdão, lá nos Estados Unidos, a operação da empresa, mesmo ela tendo sendo uma filial brasileira, que era exatamente para blindar os funcionários desse assédio jurídico que aconteceu em agosto de 2024 por parte de Alexandre de Moraes. Então isso tá virando notícia no mundo inteiro. O mundo inteiro está sabendo o que está acontecendo com o Brasil. O mundo inteiro agora já sabe

que o Alexandre de Moraes congelou as contas de uma empresa para fazer com que ela pagasse a multa de outra empresa por causa de ordens de censura, por causa de intimidação a uma plataforma americana para que ela obedecesse as ordens de bloqueios de perfil, né, de bloqueios de conta de pessoas que inclusive moram ou que são cidadãs americanas e que, portanto, estão aí protegidas pela primeira emenda da Constituição Americana, que fala também sobre a liberdade de expressão, é uma coisa importantíssima para os Estados Unidos. E o Alexandre Moraes não tem essa jurisdição de ir atrás dessas pessoas de maneira direta. Ele precisaria ir por meio da própria convenção, né, eh eh dos tratados internacionais. E aí, e aí é que tá o Alexandre Moraes Pitório, parece que ele tem um desprezo e o STF também um desprezo do em relação a tratados internacionais, porque o que o Martin Deuca fez ao tentar intimar o Alexandre de Moraes aqui no Brasil, foi exatamente o que tá no na convenção de Aia, que tanto os Estados Unidos quanto o Brasil são signatários. E o que o governo brasileiro comunicou é que ele não tá nem aí paraa convenção de Aia.

que a convenção de AEC fala também sobre como um país pode citar um estrangeiro, né, num caso de um processo. E foi por isso que eles tentaram fazer a citação da maneira correta. Só que o Brasil mais uma vez desrespeitou outro tratado internacional. Então, enquanto a gente tem aí o Elon Musk, a Spaceex entrando paraa história internacional como a maior, né, provavelmente é a maior oferta de ações, nós temos ao mesmo tempo o STF e o Alexandre de Moraes entrando paraa história internacionalmente como uma um exemplo de instabilidade jurídica e de uma autoridade arbitrária. Ó, >> agora Edu, o STF classificado por El Musk, pela SpaceX, com exemplo de autoridade instável, maliciosa ou arbitrária, ele não foge da realidade, que é o que nós estamos enfrentando aqui. É simples

e fácil de entender o que aconteceu nesse caso em específico. Por exemplo, eu sou cliente Starlink, eu tenho a minha Starlink, eu pago uma mensalidade pra empresa Starlink. >> Sim. E esse dinheiro foi bloqueado para pagar uma multa de uma outra empresa que tem em comum o majoritário sócio, que é o Elomsk. Como é que isso pode ser tratado como algo estável no Só que o Brasil tem uma importância relevante pro mercado a ponto de ter que constar no relatório do cara assim, ó, só tem um problema. Eu tô

abrindo o IPO aqui da SpaceX, mas pode ser que um infeliz lá do Brasil bloqueia as minhas contas aqui e aí e a maior a operação da história de Wall Street pode sofrer porque tem um rapaz lá no Brasil que se acha o dono do planeta planeta, né? E pode acabar me complicando por aqui. É esse sinal que o Elon Musk tá dando paraa maior operação da história da Wall Street da de Wall Street. Edu. Tol, é muito significativo isso, porque ele fez essa declaração exatamente quando envolve essa, né, para traduzir o pessoal de casa, essa oferta pública inicial, quando ele inicia, ele inicia o processo de abertura do capital, né?

Então aí você permite que tem essa, né, aberta ao público a compra das ações da empresa dele. E no Brasil, nem no Brasil é permitido o que o Alexandre Moraes fez, tá? Existe o existe o procedimento de desconsideração da personalidade jurídica, tem todo o procedimento de citação. Ele não pode falar o Belazer, ah, sei lá, hoje eu acordei com calça jeans molhada, vou englobar SpaceX e, né, X no mesmo. Ele não pode fazer isso.

Tem que ter um fundamento, tem que ser fundamentado. Até na Constituição tá previsto que o princípio fundamento jurídico inciso e o artigo 93, inciso 9 do 93, ele não pode chegar e delimitar e vai assim: "Ah, eu vou pegar essa vez, eu quero ver, eu vou pegar o El Musk, né, de surpresa. Ele não pode fazer isso em nenhuma escala no Brasil. o que ele fez é proibido no ordenamento jurídico brasileiro. Então tá muito claro pro mundo, né, para nós brasileiros, só a imprensa ainda que insiste em alguns aspectos, mas tá muito claro pro mundo todos os abusos cometidos pelo ministro Alexandre Moraes. Por isso que é

significativo. um dos homens que pode ser o primeiro trilionário do mundo. No momento que ele faz a abertura, né, a oferta pública inicial da abertura de capital de sua empresa, ele declara exatamente como exemplo ruim um agente de instabilidade e provocador de insegurança jurídica. Esta é a verdade. E aí eu acho excelente isso hoje, né? A gente acha excelente no

sentido de denúncia, né? Porque na semana passada teve já a decisão da Zambell e agora a gente tem isso hoje. É mais um somatório no pacote de reconhecimento internacional, não somente no seu sentido institucional jurídico, mas também no seu sentido de insegurança, agente de insegurança que obviamente dificulta qualquer negociação econômica. Não há nenhum investidor em um local onde tem segurança jurídica. Até você mesmo na, né, dependendo onde você mora, você não nem trocar de carro você troca se tiver a própria insegurança propriamente dita, tá? Eu

não tô nem me referindo à insegurança jurídica. Imagine você investindo suas economias em um local que tem insegurança jurídica para ter uma dimensão. E eu termino o meu comentário, uma insegurança jurídica, por exemplo, é: "Ah, não, mas não poderia, vocês não poderiam taxar dessa forma, mas a gente decidiu da noite pro dia que a gente pode taxar." Então, 70% das suas economias foram perdidas. Nós já passamos isso aqui no Brasil com confisco de poupanças. É um outro

exemplo de insegurança jurídica. deram cambalacho e permitiram isso levar adiante. Só para você ter noção qual como o mundo está vendo, envolvendo uma corte constitucional do estado nação. É, é, acho que é a maior vergonha da história do país. Isso para ser de uma forma mais amena para se referir ao caso pitó. Agora, Max, Edu e

Zizi, eu vou dar uma filosofada, uma viajada na maionese aqui. Ô, Max, filosofada não, que quem pode fazer isso aqui é você. Eu sou eu sou um inepto para essas para essas coisas. Eu viajo da maionese só, viu? Ô, Marcos, me perdoe o atrevimento. O atrevimento é

quem entende o assunto riscado é você. Não, de verdade, não. Deixa demagogia, não. É verdade, viu? Mas eh sabe qual análise eu faço diante do que a gente tá vendo acontecer agora? Eh, Max, Edu,

Zizi. Eu vejo da seguinte forma para passar para Zizi, viu, Edson? Eh, nós sofremos um ataque e eu vou fazer uma comparação, eu sei que ela é desproporcional, tá? muito desproporcional, mas pra gente entender, sabe aquele ataque que você realmente não está esperando ou subestimou, subdimensionou e aquilo causa um choque? E é por isso que eu estou dizendo, a comparação ela é desproporcional. Estou

dizendo 11 de setembro, vou usar uma outra comparação, 7 de outubro de 2023 em Israel. São ataques que promovem uma reação às vezes tardia, o imediatismo é em cima do joelho, ou seja, é aquela no é no susto, é uma reação de quem está apavorado, de quem ué, mas o que está acontecendo? Guardada todas as proporções. Eu peço desculpas a quem pode se sentir magoado com o que eu disse ou a comparação que fiz, porque pode e ela é desproporcional. Alexandre de Moraes foi nos atacando de uma forma vio, baixa e assustadora, quando abre o inquérito das fake news, quando busca apreensão na casa.

Mostramos aqui a fala do Randolf dias atrás, né, na casa de militares que criticaram o Supremo, né, na suspensão das redes sociais, dos perfis, da perseguição a tantos. Alan é um exemplo, né? Acho que é o exemplo mais emblemático de uma época onde a gente não sabia o que estava acontecendo. Eu ainda filiado à Rede Jovem Pan nums numa edição dos Pingos no Zis, aparece um cara lá chamado Alan dos Santos, que tinha uma história no terça livre, eu quero que entendam, mas que tinha uma vida normal até ante-ontem. Sabe aquela aquela história assim, o cara era um trabalhador, gerava emprego, comunicava, não fazia nada absolutamente nada de errado, fazia o trabalho dele e teve que deixar o Brasil. Vamos, espera

um pouquinho. Como assim? Percebam, foram ataques sucessivos sem estarmos com a defesa pronta. a gente não tinha como se defender daquilo. Aí nós vamos ao dia 7 de setembro de 2021, quando o presidente Bolsonaro faz a fala mais forte, mais contundente ali na Avenida Paulista, em especial quando ele cita Alexandre de Moraes, cita ministros do Supremo e na sequência tem uma reunião de uma cartinha Temer, Morais e Bolsonaro.

Bolsonaro jogou dentro das quatro linhas. Eu apoio essa decisão do presidente Bolsonaro, senão poderia estar muito pior a situação do Bolsonaro hoje se ele tivesse decidido decidido jogar fora das quatro linhas, enquanto quem não cumpriu o acordo foi Alexandre de Moraes. Nós sabemos disso. Também intermediado por Temer como cumprir. Mas o que eu queria trazer aqui nessa reflexão é que nós estamos agora vendo as consequências Max, Edu, Zizi, ou para passar para de ataques que nós não esperávamos, de um país relativamente morno, de um país relativamente o quando o assunto era política. Eles faziam a

gente discutir a Éo e Dilma. Nós discutimos a Écio e Dilma e de repente a gente precisa discutir o Brasil de viade. E somos surpreendidos por um ataque da mais alta corte, da caneta mais pesada que nós já vimos agir na história recente do Brasil ou na história do Brasil. Então é importante a gente fazer o cálculo da colheita. Ela tá chegando. Ela tá chegando e a

tendência é que do mesmo jeito que atacou seja atacado. A tendência é que da mesma forma que promoveu tudo que promoveu até aqui, Alexandre de Moraes também seja impactado com retorno organizado, jurídico, juridicamente correto, com rito legal, o que ele não sabe, o que ele não sabe entregar, o que ele não conhece, ou pelo menos mostrou absoluto eh desconhecimento ou eh desdém ao longo de toda essa sua trajetória no Supremo Tribunal Federal. Zi, >> é, mas como eu estou lá com Alan, só que eu não era Alan, aí eu deixei passar. Aí depois foi para Constantino, aí depois foi para Paulo Figueiredo, depois foi para 8 de janeiro, depois foi para Bolsonaro e agora chegou no homem mais poderoso do mundo. As coisas foram feitas de um jeito que não foi foram progressivas, foram testando limites e foram de uma forma que ele nunca nunca recuou, né? Então, eh o que que a gente

nota nessa situação que a gente tá abordando aí das empresas? Eh, o que foi que aconteceu? Ele ele queria, né, e ele na verdade derrubou as contas do X e o X é uma empresa de de Elon Musk e de um fundo saudita. E aí quando ele, não satisfeito com isso, ele ele também foi para cima das contas da Starlink, que é uma subsidiária da SpaceX, que por sua vez tem 42% das ações de Ilon. Eh, eh, o que Eduardo explicou muito bem é que assim, você não pode simplesmente a eh desconsiderar a personalidade jurídica, porque a pessoa jurídica ela tem donos específicos, cotas específicas, ações específicas, né? Não é porque aquela

pessoa que é eh dona daquela empresa aqui e aquela empresa descumpriu uma decisão judicial que eu posso vir na de cá quando a de cá tem outros sócios, né? Foi isso que ele fez. E ele fez e ele fez de um jeito, como ele tem feito, na verdade, de um jeito errático, né? De um jeito que não que que não respeita a mínima regra, que não respeita eh a a as normativas, não respeita inclusive os precedentes do próprio STF. Todos eles são solenemente ignorados. E isso gera o

que? gera um problema muito sério pro Brasil, porque quem pensava que o problema é só com era só com Alan dos Santos, era só com a direita radical, né? Vamos botar todas as aspas. Quem pensava que o problema era só com a direita esclarecida, né? Quem pensava que o problema era só com os bolsonaristas, né? As pessoas, nesse

caso aí se frustraram, porque o problema agora é trazer investimentos pro país. O risco que foi gerado é tão grande que faz com que o homem mais rico do mundo avise lá fora é o seguinte: no Brasil tem um problema de uma autoridade instável, maliciosa e arbitrária. Então, não invistam no Brasil, porque o Brasil é um país de risco. Então, é, a, eu, eu pergunto se a elite financeira do Brasil que tá vendo isso acha que o problema era só Alan dos Santos, né, que era só Rodrigo Constantino, era só da direita, era só de Bolsonaro, né? O problema se alastrou a ponto de repercutir no que a gente chama de risco Brasil. Hoje,

qualquer pessoa que for investir no país, se é que vai, vai botar em conta que o STF pode da hora para outra fazer uma quebra de contrato, invadir o patrimônio de qualquer empresa. Olhe, olhe que isso não é só um problema para a direita, isso é um problema para toda a sociedade brasileira. Bom, eh, eu tenho mais dois assuntos para tratar aqui e o Max me pediu um que acabou de chegar e a gente vai tratar na sequência porque ainda fala de Morais de novo, né? O pop star é um hitmaker, né? Como diria, né? Um um

hitmaker. Max, lembra? >> Tá sempre em hype. >> É o o cara. Ô, >> e o quão maluco uma pessoa tem que ser para botar no processo o homem mais rico do mundo, o cara que tem a maior quantidade, a pessoa, a pessoa física, né? Apesar de eh ser os contratos são

com pessoas são pessoas jurídicas dele, mas se você olhar como pessoa física, ele é a pessoa que tem mais contratos com o Pentágono e com o Departamento de Defesa dos Estados Unidos. É >> a certeza da impuridade, Max. Mas, mas será que ele se acha tão poderoso? Sabe, eu fico pensando assim, eu, eu acho que já é já já chega a insanidade, porque uma coisa é você mexer com pessoas no Brasil, >> a a malévola olhou pro espelho e perguntou se era mais bonita que a Branca de Neve. >> É verdade.

>> Ó, ó, você entendeu? A malévola olhou pro espelho, falou assim: "Espelho, espelho meu, existe alguém mais bonita do que eu?" O espelho falou: "A Branca de Neve, a malévela ficou revoltadinha". É >> isso aí. O cara no espelho dele, Max, ele olha e fala assim: "Hello Musk, quem é o Hello Musk?" El Hellow Musk é o cara

mais eu não tô nem aí, é mentira. Ele deve falar assim pro espelho, Max. >> O o Ilon Musk já pagou mais de 1 milhão de dólares de multa pro Alexandre Moraes para não tirar do arfil do Al Santos. As pessoas talvez não saiba disso. Inclusive o Alon uma vez agradeceu ao vivo pro pro Ilomensk num space do do X em que ele eles estavam, né? E e ele

pagou bem mais, tá? Bem mais 1 milhão. Eu tenho certeza que eu me lembro da notícia, mas já passou de 1 milhão de dólares para não bloquear o perfil dele. E a informação que a gente teve lá, Pitóleo, é que o Ilan Musk colocou como um objetivo pessoal dele levar o Alexandre Moraes à cadeia. Eu acho que não é um objetivo pessoal só dele, [risadas] mas ser um objetivo pessoal dele nos fortalece muito, né? Porque nós aqui no

andar de baixo, que quem somos nós, né? Tem esse objetivo. A gente tá aqui na luta todo dia, no risco todo dia, mas ser o objetivo de um homem como esse para nós é um ótimo negócio. Aliás, o Supremo Tribunal Federal e o governo avaliam reação para o quê? Preservar Morais após Rumble notificar o ministro.

Acabou de sair Supremo Tribunal Federal e o governo federal. A, você percebe o consórcio, como andam juntos, né? Isso é um consórcio, né? Então, repito o início da da notícia. Supremo Tribunal Federal e o governo federal avaliam medidas para proteger o ministro Alexandre de Moraes depois que o Trump Media e a plataforma Rumble notificaram o magistrado sobre um processo movido contra ele nos Estados Unidos. ação judicial que transmita no

Tribunal do Distrito da Flória, para o resto a gente já sabe, acabou de tratar aqui inclusive, né, sobre o tema, né, que ele foi citado por um e-mail autorizado na sexta. O e-mail chegou ontem para estragar a macarronada, Max. Eh, nesse sentido, o consórcio se consolida e fica cada vez mais claro de que forma o Brasil é governado, né, Max? Exatamente, Pitoli. Tem uma uma um trechinho aqui eh que eu acho que é interessante, Pitol, de citará, vai lá, >> só pro pessoal entender a gravidade.

Isso aqui é muito grave que tá acontecendo. Ou seja, o STF vai dobrar a aposta contra a justo. É o Martin De Luca, gente. Não é a Rumble, não é a Trump Media Group. O STF vai tá disposto a abraçar o Alexandre de Moraes e dobrar a aposta contra a justiça americana.

Será que eles vão ser capazes mesmo de de fazer isso? Porque o que diz na notícia é o seguinte, que o Edson Faquim, presidente do STF, tá examinando mecanismos jurídicos cabíveis para preservação da autonomia e das prerrogativas da Corte. As providências estão sendo discutidas junto à AGU e ao Ministério da Justiça. Aí ele, olha só isso aqui. A avaliação inicial é de que o magistrado brasileiro não pode responder pessoalmente por decisões preferidas no exercício do cargo, pois o sistema jurídico nacional protege a independência judicial. E aí continua um

magistrado ouvido pela Folha, portanto, supõe que ele tá falando, né, de um ministro do STF. né? Um magistrado ou pelo menos alguém ligado, né? Algum juiz ligado a a um ministro, um magistrado ouvido pelo ST, pela Folha, perdão, afirma que uma ordem expedida por um ministro do STF, ainda que monocrática individual, é uma decisão institucional e não pode ser interpretada como ponto de vista pessoal de quem a assina. >> Ah, Max, leva todo mundo junto, hein, Max?

Exato. Exatamente. Que bom. Vai de pacote. Exato. Aí, aí, [risadas] aí ele

conclui aqui, ó. Além disso, esse ministro, ou seja, é ministro mesmo do STF, observa que a maioria das decisões de Morais tem sido referendada em colegiado. Ou seja, aqui, Pitóle, que você acabou de falar, esse ministro do STF disse: "Se coubesse um processo contra o relator, caberia também contra todos os demais que votaram no mesmo sentido." Eu adorei. Eu quero isso aí.

Eu quero isso aqui mesmo. >> Isso é batata frita, Coca-Cola e lanche tudo junto, hein, Max? [risadas] É barba, cabelo e bigote. [risadas] >> Eu revendi com a carajé nesse lanche. >> Uia, pode pôr. Ô, Zizi, tem para todo

mundo. >> É isso, é isso, Vitólio. >> Não é, é, é isso. Ou seja, pode avisar aí o Martin Deluca, né? Inclusive, acho que eu vou mandar uma mensagem para ele que o o próprio os próprios ministros da STF estão dizendo que tem que processar todo mundo. Eu acho ótimo. Vamos

processar todo mundo que referendou os absurdos, as arbitrariedades, a ilegalidade do Alexandre Moraes. Eles é que estão dizendo, Pit. Não sou eu, não, tá? São eles que estão dizendo aí. A não ser que a Folha mentiu, mas eu acredito que não.

>> Fala, Edu. Desculpa, Max. Concluiu, Max. Perdão. >> Não é isso.

>> Fala, Edu. Podia ir no pacote, né? É, eu gostei também desse pacote, né? Não importa a individualização da pena para eles, né? Então, nada mais justo.

Du pode ser um crime multitudinário, não? Não pode ser? [risadas] Ué, eles não gostam desse modelo? Eu prefiro o jeito STF de ser para com o STF de ser, entendeu? Eu acho o mais justo e o e o curioso é que o artigo 28 da Lei de Introdução às Normas do Direito Brasileiro, até cita aqui para você em casa a redação, eh, o agente público responderá pessoalmente por suas decisões e opiniões técnicas em caso de dolo ou erro grosseiro. Vocês acham

realmente [risadas] que o ministro Alexandre Moraes não se enquadra nessa disposição, né, de dolo ou erro grosseiro ou dolo do jeito que você preferir em casa? Vocês acham realmente isso? Vale lembrar aqui uma jurisprudência da Corte Interamericana de Direitos Humanos em setembro de 2006. Eles decidiram e até essa jurisprudência no direito internacional, justamente julgando crimes de estado. Eles eles lá formaram essa pacificaram essa jurisprudência no sentido de que quando um chefe de estado ou a composição de o estado unem forças para perseguir opositores, utilizando ao mesmo tempo concomitante judiciário, força policial e alinhamento com executivo, nós temos a configuração de abre aspas terrorismos de estado, fecha aspas.

A Comissão Interamericana de Direitos Humanos também endçou isso, não só a Corte Interamericana de Direitos Humanos, a Comissão Interamericana de Direitos Humanos, bem como a ONU também depois obviamente materializou tal jurisprudência. Evidentemente que a ONU não tem jurisdição, mas a Corte Interamericana de Direitos Humanos sim. Então tá muito claro para todo mundo. E aí é por isso que eh deixa até a gente de bom humor, né? Se o Estado brasileiro se manifesta nesse sentido, ele tá, ele não tá colocando o pé na lama, ele tá mergulhando de cabeça na lama, porque ainda teve aquela situação do Andrei Rodrigues, né? Vocês devem se lembrar do

IC não eu que convoquei primeiro foi o Lula que deu aquela justificativa que não foi convocado o retorno ao Brasil. E aí o o André Rodriguez, para entrar naquela, né, figurinhas marcadas, fez aquele entrosamento com o executivo afirmando: "Não, eu que convoquei isso foi isso foi conversado com a presidência da República. E aí posteriormente nós vimos o ICE, né, por meio do Departamento de Estado dos Estados Unidos se manifestando. nós expulsamos, ou seja, aos olhos do mundo e novamente aqui aos olhos dos Estados Unidos, tá muito claro a relação executivo, chefia da polícia, né, e o judiciário. Tá muito claro. E aí termino

como eu comecei. Vocês acham que não tem dolo ou erro grosseiro que a previsão do artigo 28 da lei de tras normas direito brasileiro que consiga responsabilizar o ministro Alexandre de Moraes? Eu acho até bom, óbvio, a gente tem que sempre defender aí nesse ponto, né? Não só nesse ponto, mas eu sempre sou da linha garantista, né? Por causa de se a lei vale para um, tem que valer para todos, né? O que é permissível para um é

permissível para outro. Eu não posso flexibilizar a Uber o prazer porque senão ocorrerá, igual nós estamos vendo com Alexandre Moraes e até a crítica alguns da direita, que quando usam de argumento, ah, mas por que que um outro lado não pode acontecer isso? Não, não dá para acontecer com ninguém. Não, se acontecer a mesma coisa que tá acontecendo com a direita, acontecer com a esquerda, você vai ficar feliz? Não tá errado isso, porque aí você tá alimentando mais ainda o monstro, aí não tem para onde correr. A ideia justamente

é que não ocorra para ninguém, nem mesmo para aquelas pessoas que você discorde. Então tudo bem se eles querem decidir por pacote, que assim seja, Pitória. Então eu vou na na linha que o Edu traz e Zi, exatamente na linha que que o Edu trouxe agora, porque ainda na notícia tem um trecho que diz assim: "Pessoas próximas a Faquim, presidente do Supremo, também apontam que a lei orgânica da magistratura e o Código de Processo Civil só previdade de pessoal, a responsabilidade pessoal do juiz em hipóteses excepcionais, como quando ele atua no cargo mediante dolo ou fraude. E salvo engano tem os dois aqui. Salv, salvo engano, a gente pode olhar pros dois para E vou dizer, ô Faquim, talvez você não escute a gente, é claro, embora a audiência hoje esteja espetacular, mas fica um recado aqui.

Chance de vocês se salvarem é você, Faquim, olhar pro Morais e falar assim: "Cara, você teve a intenção de fazer isso? É dolo, dolo intenção, certo? Certo. Você teve o dolo de fazer isso aqui, você sabia que você tava fazendo errado ou você tava sob o efeito do quê? Naquele dia que você tratou essas questões envolvendo Rubble, Rumble e o Trump Media dessa forma. Você tava o

quê, né? delirando, não fraude. Eu penso, eu olho paraa fraude e penso no fraudar o Código de Processo Civil, de fraudar a Constituição, porque se é um rasgar, rasgar é um verbo que a gente utiliza no sentido figurado, é claro, rasgou a Constituição, isso é metafórico, mas é uma fraude. Então, Zizi, se o se o Faquim quiser olhar para esse sentido, para preservar o dele da e do resto da turminha, ele queima só Morais. Ele queima só Morais. Porque veja, se há

esse alerta em casos excepcionais, quando atua no cargo mediante dolo ou fraude, existe também existem elementos de sobra para classificar dessa forma. A gente vai entender o que agora o que de fato é corporativismo ou se de fato o Moraes ficou pesado pra turma. Sizi, >> olha, eu acredito que ele tá bastante pesado, mas eu acredito que a turma também tem um telhado de vidro absurdo. >> É verdade. >> Mas é só lembrar como é exatamente que isso funciona, né? Porque esse processo

não tá sendo no Brasil, ele tá sendo nos Estados Unidos. E a e a a se a juíza lá autorizou a citação, é porque lá no sistema americano isso é considerado uma uma um algo que é feito no CPF, né? Você olha pro agente público e acha que foi ele que fez. Eh, o que que eles estão aqui discutindo? Eles estão discutindo como é que eles vão responder a isso.

Então, eles vão responder a isso de um jeito que vão jogar morais debaixo do trem sozinho ou se eles vão usar essa tese que a gente usa aqui no Brasil, que é que não tem para onde correr, que a responsabilidade do Estado é objetiva, porque assim, mal ou bem, gostando ou não, Morais é representante do Estado. Ele age na qualidade do poder judiciário. a decisão dele é cumprida como poder judiciário brasileiro. E aí eles vão chegar lá nos Estados Unidos dizendo que no Brasil é a a responsabilidade é objetiva e é por isso que nos Estados Unidos também vai ser. Eu acho que essa estratégia de defesa não é muito sábia, né? Então o que que

eles vão fazer? Na verdade, o que eu acredito que eles vão fazer, eles vão, infelizmente usar a GU. Eles não vão fazer de jeito nenhum Morais pagar por isso, porque o telhado de vidro não é só de Morais. Infelizmente, há várias dessas decisões que foram por estratégia de Morais, elas foram eh objeto de a análise no colegiado, ou seja, a turma concordou com ele. Eu me lembro muito bem, por exemplo, quando tirou o X, a as contas do X, o X de funcionar no Brasil, foi uma decisão do colegiado. Eu não me

lembro se foi do pleno, inclusive, se não foram todos eles. Eu tenho dúvidas, eu vou até olhar, mas eu acredito que foi uma decisão geral. Então, ele já fez de uma forma estratégica para se o a o o X chegar no Brasil e acionar o o poder judiciário brasileiro, que no caso é o estado, todo mundo responder e diluir a responsabilidade. E aí quando dilui a responsabilidade fica muito difícil você encontrar dolo, fraude. É bem complicado, entendeu? Então eles estão

discutindo lá como é que eles vão fazer nos Estados Unidos. E eu acredito que eles vão usar o Estado brasileiro via GU. Eu acredito que eles vão dizer que no Brasil a responsabilidade objetiva e eles vão tentar fazer com que este processo vá para frente muito tempo, não vão conseguir, porque nos Estados Unidos é muito provável que no CPF Morais seja responsabilizado e depois o o STF não tem o que fazer para poder ajudá-lo. Eh, aí tem uma participação no chat dizendo assim: "O Nelson Chaves e se ele tiver que pagar o prejuízo que essas empresas tiveram, né, dessa vez ele se quebra de uma vez por todas ou estou errado?" Não sei. Se o prejuízo chegar até 129

milhões, Nelson, ele tem como pagar? [risadas] Max gosta, né? Ei, Max, você gosta, né? Ali só pagaram 80. Eu acho que ele só tem até 80.

É, é [risadas] o que o que eu pensei já não posso falar, né? Porque se fosse a Ah, se fosse numa mesa de bar, [risadas] mas vamos lá. >> Pensamos todos, pitando. >> Eu imagino, eu imagino, eu imagino. Vamos fazer uma pausa no rádio, a gente segue aqui no YouTube da UI verde Brasil.

Tumar, eu precisava trazer um bastidor Max Edu e audiência. Aliás, muitíssimo obrigado pela audiência. talvez o recorde, né, das nossas eh nesse fim de tarde, início de noite até aqui. Passamos dos 2.510.000

inscritos, que era o nosso objetivo ao longo do programa. Já passamos já faz um tempo, o Edson me disse aqui, muitíssimo obrigado pelos likes que chegam, pela sua inscrição. Eu quero, eh, antes da próxima informação dizer que eu tô numa satisfação em trabalhar com o Max, com Edu com a Zizi, que vocês não têm ideia do tamanho da minha alegria. Eu tô sendo muito sincero aqui. É do meu coração que eu tô dizendo. Eu eu quando pensei nesse time,

esse time fui eu que pensei, eh, e eu conto com o dado que é quem viabiliza para mim. Então, eu sonho e ele realiza, né? Eh, eu trato dessa forma. Eh, quando eu pensei dessa forma, né, essa bancada, no meu melhor sonho, eu não podia imaginar que ficasse tão bom, que ficaria tão bom. Eu não não poderia imaginar. Olha como vai ficar esse

programa. Eu tenho uma ideia, tá? E eu queria muito o Max. Eu já contei a minha história com Edu. Uma vez o Roveran pediu, falou: "Pô, o Edu é bom. Ouve

esse cara desde aquele dia fiquei incomodado em não tê-lo aqui, o Edu. E a Zizi é uma querida, querida, que faz um trabalho brilhante na Rede Comunica Brasil do meu amigo Leandro de Jesus. E além disso, né, eh, tem um conhecimento que contribui muito paraa nossa discussão aqui. Então, formou um um time que eu tô muito muito muito feliz de fazer parte dessa história ao lado do Max, do Edu, da Zizi, do Edson Simões, do Alexandre Módulo, do Luís Fernando Serrano, do Luís Henrique Pereira, né, o Luizão e do Wellington Barros que a equipe tem o bastidor, né, e tem aqui quem tá com a carinha na tela. Eu tô muito feliz, muito feliz. Olha, eh,

tem uma uma notícia que eu queria dividir, aliás, um bastidor que eu queria dividir com vocês, que é um racha, amigo, no novo. A coisa tá feia por ali, porque segundo consta, e a informação é boa, é de bastidor bom, 90% das lideranças estão indo absolutamente contra as falas de Zema e do posicionamento do diretório nacional do partido. E é muito importante a gente lembrar que novo tem gente muito séria, novo tem gente muito boa. Quantos exemplos você quer? Eu posso falar de Marcel Van. Eu posso falar do

desembargador Sebastião Coelho acima de qualquer suspeita. no meu quintalzinho aqui pertinho da gente, o vereador Eduardo Borgo, o senador Eduardo Girão, o Luiz Lima, Luiz Lima, querido Luiz Lima, deputado pelo Rio de Janeiro. E certamente vou deixar de citar tantos outros que estão na esfera estadual em em assembleias legislativas, na expectativa de disputar uma vaga paraa Câmara Federal. Eu seria injusto aqui se eu achar que eu me limitei a esses nomes e ponto final. Não tem muita gente no novo incomodada com a fala, com o posicionamento do Zema, que continua a atacar. Eu não sei quem disse para esse

cidadão que essa estratégia seria vitoriosa. Eu não consigo entender. E ele segue, segue com os ataques. E aí eu quero veicular ah o posicionamento do vereador de Bauru, Eduardo Borgo. Alê, já voltou pro rádio, por gentileza? Já

voltou pro rádio, Alê, por gentileza. Tá voltando agora. Eu vou veicular a fala do vereador Eduardo Borgo, né? Por quê? Borgo está no novo, é pré-candidato a deputado federal, é um irmão que eu tenho e está sofrendo as consequências. Burgo está sofrendo as

consequências em função das falas de Zema, falas que contaram com o apoio do presidente nacional do partido. Uma pessoa que eu respeito, Eduardo Ribeiro. Mas eu queria entender qual foi a conta que fizeram que esse ataque desta forma inconsequente poderia trazer resultados. As pesquisas estão mostrando que caso confirmada a queda de Flávio, que eu não consigo acreditar no percentual apresentado, né, o aumento da rejeição de Flávio, como se Lula fosse canonizado, o Lula de Calcutá, enfim, essas coisas, mas nada aconteceu na vida política do Zema para melhorar a sua condição diante do absurdo que ele está promovendo, que ele está trazendo para, em especial, problemas, constrangimentos para afiliados do Partido Novo. Eu quero dividir essa fala do vereador Eduardo Burgo, pré-candidato a deputado federal e meu irmão comentarista Oliveira de Brasil. Apeta o

play edição. >> Olá, sou Eduardo Borgo, vereador do novo aqui de Bauru, São Paulo. Tô no meio de uma sessão aqui da Câmara, mas eu preciso me manifestar em relação ao às falas do pré-candidato à presidência Romeu Zema pelo Novo. Primeiro deixar bem claro, quando eu fui para o Novo, eu deixei claro, aberto que eu defendi o presidente Bolsonaro, que era da ala bolsonarista. Isso nunca foi impeditivo no novo, tá? Pelo contrário, me deram

legenda, disputei a eleição para vereador aqui em Bauru, fui o terceiro mais votado do município, inclusive sou pré-candidato a deputado federal e não foi empecío, não foi problema para o novo. O atual presidente em São Paulo sabe disso, o ex-presidente sabe disso, todos sabem que eu apoio o presidente Bolsonaro e nunca foi o impecípio. Pelo contrário, o acordo que tinha no partido nessa eleição era que não teria ataques ao Bolsonaro, aos filhos, aos bolsonaristas, tá? Isso ficou muito claro. Tanto é que o Zema naquela brincadeira tinha chamado o Flávio para ser o seu vice, tá? Eu tive convite do

presidente Bolsonaro, foi feito através do Alexandre Bitori para ir para o PL, mas já estava no novo e não iria levar problema presidente. Aqui em Bauru, nós temos um um outro deputado federal que é vice-presidente do partido, que veio de outra cidade e não teria espaço no PL, né? Depois, quando me elegir pelo novo, eh, dificilmente teria como, não iria ficar correndo atrás do presidente para brigar por espaço aqui em Bauru. Agora, o presidente foi muito claro que precisa da direita de bolsonaristas, de eh conservadores em todos os partidos, tá? No novo, em todos os partidos, tá? e aí

continuei, sou pré-candidato. Agora, eu não concordo com essas falas do Romeu Zema, inclusive aqui com base na liberdade de expressão, no estatuto do Novo, eu tenho a liberdade de defender os meus posicionamentos, até porque o estatuto do partido cobra fidelidade e partidária ao candidato. O Zema não é candidato, ele é pré-candidato. Para ele ser o candidato, ele tem que ser aprovado na convenção, sendo que ainda não foi. Então eu defendo publicamente, Eduardo Borgo, vereador do município de Bauru, que o Zema deveria renunciar à sua pré-candidatura. Conversei com

várias lideranças, com mandatários inclusive do Novo, que são na mesma linha, que defendem essa linha, tá? O que o Zem está fazendo hoje pode acabar com o partido novo, inclusive todos nós sabemos que o Novo não tem tempo de TV, não tem o fundo eleitoral e precisa eleger vários deputados federais para conseguir a cláusula de barreira dentro do partido. Eh, eh, é pacífico, que se não conseguir a cláusula de barreira, o partido irá acabar. Agora, agindo, atuando igual o Zemes está fazendo, vai ter uma dificuldade muito grande de conseguir o número mínimo de deputados federais. Com isso, o partido pode acabar. Se é essa a intenção, não sei

quem que está por trás dessa estratégia absurda do Romeu Zema, né? Eu disse recentemente a um deputado federal no jantar em Brasília que o meu medo, o meu receio era que a vaidade tomasse conta. Eu não sei se é vaidade, se é uma estratégia, enfim, um baita tiro no pé que estão dando, tá? Não sei se a intenção é acabar com o partido, mas nem o Almoedo conseguiu fazer isso aí. Nós temos nomes excelentes no partido, nomes excelentes, tá? que poderiam compor

inclusive uma chapa com o Flávio na vice-presidência. Pessoas aqui, eu não vou citar nomes até para não diferenciar um do outro, mas nós temos nomes excelentes no partido que são de direita, direita raiz, direita liberdade, mesmo conservadores com reputação ilibada que poderia levar ali a acrescentar bastante. Nós temos que lutar pelo Brasil. Me desculpa, que o Zen está fazendo não contribui em nada para o país, para uma aliança da direita, para combatermos o mal que todos deveríamos estar unidos, que é a esquerda, é o PT, é o regime de exceção. Então eu deixo bem claro aqui, eh, espero, né, que antes de me acusarem o alguns filiados de infidelidade partidária, leiam o estatuto do partido, porque o Romeu Zema não foi definido aí em convenção como candidato, no qual aí sim estaria vinculado a sua campanha.

Como pré-candidato, eu tenho direito à liberdade de expressão e liberdade no partido para questionar. Portanto, eu faço um apelo aqui à executiva nacional. Conversem com o Zema. Zema, você não conta com o apoio das principais lideranças do Novo na sua candidatura à presidência da República. >> Se tem confusão no PL, embora tem um assunto ainda para tratar com relação ao Valdemar pela frente, se der tempo, senão trago a Manchete e a gente discute depois. tem problema no novo, só que no

novo eu entendo que o problema é ainda mais grave, porque nesse caso em especial, Max, a gente tá falando do Zema e de um posicionamento inconsequente que atinge os demais, que atinge os outros, né? No caso Bogo e todos os outros que eu já mencionei aqui, Max. Claro, porque se se o novo se posiciona como alguém que está ao lado de Jair Bolsonaro e obviamente ao lado de Flávio Bolsonaro, o mínimo que se esperaria é exatamente o que o Eduardo Burgo falou, que não houvesse ataques. E o que o Zema falou hoje foi extremamente lamentável. Algo que não faz o menor sentido, por sinal, ele ele falar que quem votar no Flávio é como se tivesse votando no Lula.

É completamente absurdo o Flávio. As pesquisas que estão saindo agora, as pesquisas que estão saindo agora depois do tal do áudio, que nós já explicamos aqui diversas vezes que não há nenhum indício de crime, que tudo que foi explicado até agora, tudo faz sentido, tudo converge. Tanto que a própria imprensa hoje tem dificuldade de manter essa narrativa contra o Flávio Bolsonaro. E aí de repente você vê, eu eu me surpreendi, tá? Eu me surpreendi.

Eu ainda tinha eh eh algum respeito, alguma e ideia de que ele ele entenderia, né, o que está acontecendo no Brasil. E agora parece que ele tá realmente fora assim do do mundo real. Ele tá querendo dizer, então, que você votar num candidato que hoje nas pesquisas hoje tá tá com 43% de intenção, né? você é melhor você não votar nesse candidato e votar no que tá com 4% de intenção, que é o próprio Romeuzema, que que tá com dificuldade de vencer a margem de erro da pesquisa, sabe? É um negócio completamente absurdo, completamente absurdo. Então,

foi assim uma fala extremamente lamentável. Eu peço, eu espero assim que no mínimo ele se desculpe por isso. E eu eu entendo, eu entendo a a revolta de pessoas do novo e até mesmo o pedido de que ele renuncie a essa pré-candidatura, sabe? Eh, Pitoli, isso isso não pode acontecer. Isso não pode acontecer. Você

não pode pegar o maior líder hoje da da direita e querer se colocar acima dele. Qual Qual foi o erro? Qual Qual foi o crime que foi feito? Não teve crime, não tem indício de crime. Então assim, parece que é o quê? Uma estratégia para

aquecer para 2030. Será que o pessoal ainda não entendeu que talvez não tenha 2030 se o Lula vencer esse ano? Nós estamos vendo a esquerda aparelhando todas as instituições. Nós temos um PGR que blinda pessoas, nós temos um diretor da Polícia Federal que blinda pessoas e a gente vai dar mais 4 anos pra esquerda. A gente vai a gente vai correr esse risco, porque algumas pessoas têm interesse eleitorais e estão pensando: "Não, eu vou aquecer agora aqui. Mesmo

que eu não ganhe, eu já me preparo para me lançar em 2030". Será que essas pessoas estão loucas? Elas não entenderam ainda que nós estamos num período no Brasil onde tá se consolidando um regime comunista que se o o Lula vencer a a cada 4 anos a gente percebe que as liberdades vão diminuindo, que a capacidade que o indivíduo tem de reagir ao estado está caindo, >> que as narrativas vão se somando, que a imprensa ela vai se tornando cada vez mais um braço de propaganda do regime. Então, a cada eleição da esquerda, a gente assume o risco de não ter outra eleição, de poder ser a última. Isso é muito grave. Então, a, eu acho que tá no

momento, Pitóleo, da direita parar e entender o seguinte: ou nós nos unimos todos em torno de Flávio Bolsonaro ou não sei se haverá outra eleição. Ou seja, mesmo que você pense, tá? Não é o ideal, mas mesmo que você pense que você quer vir a candidato a 2030 como candidato a presidência, você precisa do Flávio Bolsonaro. Já que você quer pensar egoísticamente, então deixa eu te ajudar, tá? Utilitariamente falando, pensa assim, ó.

Se eu apoiar o Flávio e ele vencer, aí talvez eu tenha 2030 para poder concorrer. Porque se o Lula vencer, eu não sei o que vai acontecer com o Brasil. Isso é muito sério. Isso é muito sério. A gente tá vendo todas a a a as instituições aparelhadas, o escândalo do NSS, cadê a investigação que não avança mais? Porque

a Polícia Federal do Andrei Rodrigues mudou o delegado e agora a coisa parece que parou. A Roberta Luxing que destruiu prova, falou que ia cair junto, fez lá a a interrogatório dela e nada saiu dali. caso do Banco Master, de repente pararam de falar de Alexandre Moraes, de repente pararam de falar de Dias Toffol e a coisa não andou mais. Então a a gente tá num momento muito grave para ter pessoas pensando em projetos pessoais de poder de não vou preparar para tentar vencer a eleição de 2030, mesmo que eu não consiga vencer agora. Não é hora disso. Agora é hora da

união. União em torno de Flávio Bolsonaro para que a gente possa manter o pouco de liberdade que nós ainda temos. E aí sim você pode pensar lá em 2030 se você quiser. Obviamente eu não concordo com isso, tá gente? Eu só tô falando que se for para pensar assim, então pelo menos pense de uma maneira mais estratégica. Não arrisque o futuro

do país todo por um projeto pessoal. É muito grave o que tá acontecendo no no Brasil. Tá na hora de derrubar a esquerda. Tá na hora de tirar essa corja, essa quadrilha que tá no poder, gente. Depois você pensa no resto. A

única pessoa hoje, e todas as pesquisas mostram isso, que tem condição de vencer a esquerda é Flávio Bolsonaro. Não tem outro. Então, se você quer pensar no bem do país, no bem do Brasil, é agora é a hora da união em torno do Flávio Bolsonaro e não as pessoas ficarem que nem a bútre ali tentando ver se consegue derrubar, se consegue pegar um pouquinho mais de porcentagem, um pouquinho mais eh de voto. Sabe que isso isso é tão mesquinho, é tão mesquinho esse tipo de pensamento. E aí você vai querer se colocar depois como alguém que pensa no bem do país.

Difícil de acreditar. Pitório, >> Edu, já vou passar para para você e também para Zizi. Só respondendo a Rita de Cácia no super chat perguntando sobre um querido. Pitóle, uma curiosidade, o comentarista Ivan Cléber ainda faz parte do seu programa matinal. Obrigado, abraço, sucesso. Não, Rita, ele optou

por permanecer em um outro canal que não a verde, mas é um grande amigo. Ivan Cléber Edu, olha aí a confusão armada no novo, trazendo e respingando em quem não tem nada a ver com a decisão da do da presidência do partido e do próprio Romeelzema. Eduot desconexão da realidade, né, Pitóri? Nós já falamos isso em uma outra oportunidade, né? Não só desconexão da realidade para fazer avaliação cultural, política do que que significa Flávio Bolsonaro, mas também da desconexão da realidade para fazer análise político-partidária do seu próprio partido, né? Porque a cláusula de

barreira, o partido depende disso. Então ele com essas declarações tá levando o partido pro buraco. Esta é a verdade. Ele tá implodindo o Partido Novo. Antes que você tenha ressalvas ao Partido Novo, é uma legenda que você não vai definir que é de esquerda, você não vai definir que é um partido de esquerda.

Então o Pitório já mencionou aqui diversas personalidades, né? Diversas pessoas que são importantes para a política brasileira e são pessoas probas. íntegras, né? O próprio Dr. Eduardo Burgo aqui da nossa casa, né? A

gente vê o Dr. Sebastião Coelho, você vê o Marcel Van. Então você vê que o novo ele é uma legenda vinculada à direita. A declaração do Zema é tão absurda no sentido de noção da realidade do partido dele, que ele pode acabar extinguindo um partido de direita. E não é porque a direita é má, não é por causa disso, por motivos óbvios. você votaria no partido

ou de um congressista, um parlamentar que estaria vinculado a este sujeito? É óbvio que não. É por isso que na semana passada, quando ele se ele se antecipou, né, se precipitou quando ele gravou aquele vídeo lá sobre o áudio do Flávio Bolsonaro com o Vorcário ali, eu sem medo de errar, eu afirmei que tinha acabado a carreira política dele ali, porque para primeiro que ele tava sendo cotado para ser vice. Para você ser vice não é um mero, por exemplo, cargo do executivo. Para você ser vice, tem que ter um elo de confiança com aquele que encabeçaria a chapa. Então, se a

confiança ruiu, acabou. Não tem não, eu gostaria de pedir perdão. E aí vai acontecer o quê? vai ter um outro vice semelhante ao que foi o general Mourão, quando o presidente Bolsonaro tava fazendo aqueles desabafos no meio das reuniões do ministro, o o vice-presidente Mourão dando, balançando a cabeça, fazendo caras e bocas enquanto o presidente da República, qual ele era vice tava, né, desabafando. É esse tipo de comportamento, igual acho que até o Pitólio falou numa outra oportunidade, é um livramento. foi um livramento e para

não, né, deixar barato, ele vai e dobra aposta essa semana, né? Se tava difícil a situação dele antes, ele dobrou aposta nessa semana. Novamente, essas pessoas se acham mais aptas do que outras, talvez por causa dos títulos, por causa da educação que teve, sem compreender o fenômeno empírico de Bolsonaro, tá? Eu com essa roupa aqui, se eu chegar na vársia, querer conversar, imagina eu tentando, né, fazer, sei lá, igual o Vanelei Luxemburgo e treinar um time. Eu falo: "Vossa senhoria poderia inverter essa bola para Não tem como você conversar assim com a parte prática do povão.

É este o fenômeno Bolsonaro de penetração nessas camadas populares que até então só o o atual presidente tinha conseguido. Este pessoal não entende que pode ter diversos títulos de governo instituições internacionais acadêmicas, que eles não vão compreender empiricamente o fenô o que o que viabilizou o fenômeno Bolsonaro. Esta é a parte que eu me refiro ao descolamento da realidade cultural política. Então nós vemos dois elementos que completamente descolado da realidade, tanto para o seu próprio partido, para com seu próprio partido, tanto para com a realidade. É por isso que ele tá com 4% nas pesquisas.

escritório. >> E com detalhes, Zizi, para passar e a gente encerrar o assunto, eu o programa, eh, o presidente Bolsonaro, numa conversa onde estava o presidente Bolsonaro, Eduardo Burgo e eu na no gabinete do presidente, ele disse o seguinte: "Para fazer 50% da Câmara e 50% do Senado, como eu quero, a gente vai precisar de outros partidos, de outros partidos, de outras legendas." O PL não vai fazer 260 e tantos deputados, não vai. Isso é impossível. Não tem nem esse quadro, né, de direita a direita mesmo que a gente quer no PL para disputar a eleição, nem pro Senado.

Lembrando também que muitos estão novo por portas fechadas no próprio PL em diretórios municipais e regionais. Então, quer dizer, precisa de partido como novo. Só que o Zema tá ajudando a destruir, a desequilibrar com essas suas atitudes. Enquanto, por um outro lado, não dá para achar também que Caiado é o nome da direita no partido do Cassab e da Elisiane Gama. Meu Deus do céu, o Max F é Flávio e Flávio acabou, tem discussão. Então é o que tem pra gente

defender e vai defender porque é a decisão do presidente Bolsonaro. Não é porque tem o Caiado também, não. Não tem Caiado. Não é porque tem o Zema também não. Não tem mais Zema. Acabou. A gente

tem Flávio Bolsonaro. Desde o início. A gente tá na defesa da candidatura do Flávio e assim seguiremos. Por quê? Porque é alternativa pra liberdade, pra libertação do Brasil. Zizi.

>> Pois é. O novo é um partido de direita, né? Ele foi constituído pensando nisso. O ex-presidente do Novo, que era o Amoedo, que tinha uma inclinação de centraesquerda, foi expulso pelo próprio partido, que é uma coisa inédita no país, né? São muitas pessoas sérias envolvidas na constituição do partido. O

próprio presidente o Eduardo Ribeiro. O que é que eu acho que aconteceu nesse caso? Eu acho que alguém disse para Zema que essa estratégia dele de diferenciação ia fazer com que ele reunisse os votos dos descontentes e ia fazer de alguma de alguma forma ele crescer. E não foi o que aconteceu. O que aconteceu foi, infelizmente implosão de pontes, né? Zema começou como futuro

vice. Aí na semana seguinte ele tava cotado a ministro e agora ele tá cotado a desafeto, né? Então ele ele na verdade, infelizmente na ele foi bastante precipitado, como Flávio bem disse, e a gente achou que ia dar um cavalo de pau, que ia dizer assim: "Não, gente, a gente se encontra no segundo turno, então vamos fazer aqui uma um acordo de cavalheiros da gente da gente discutir pautas, a gente discutir eh o que a gente concorda, né? Porque a pauta do novo e a pauta do do dos bolsonaristas do PL, porque o PL tem bolsonarista e não bolsonarista, né? Então, a pauta do Novo, dos bolsonaristas do Novo, que tem também, vocês citaram aí Luís Lima, Luiz Lima é claramente bolsonarista, todo mundo sabe, né? Então, a pauta converge. Mas o

que acontece? Esse pré-candidato do Novo se diferencia desse grande grupo. É, o que é que a gente sonhava? A gente sonhava que essa coalizão pelo Brasil fosse como está sendo o Rio Grande do Sul. Lá no Rio Grande do Sul tem o PP, tem o Novo, tem o PL, né? A gente vê que

que os partidos, na verdade, não os partidos, mas as pessoas de direita, elas ali estão em coalizão em nome das pautas, em nome dos objetivos. Assim também em Santa Catarina, que o próprio Jorginho colocou um vício novo, né? A gente vê também a mesma coisa no Paraná. Então a gente olha pro Sul e diz assim: "Poxa, o Brasil inteiro vai ser assim. Que coisa maravilhosa, o novo que que a que também apoiou Tarcísio para para reeleição. Então, a gente pensa que o

Brasil vai ser assim e o pré-candidato do novo, longe do que faz o a sua base, ele vai implode pontes, o que é infeliz. Mas o que eu queria dizer, eu queria dizer o seguinte, gente, tem muita gente discutindo o sexo dos anjos e eu quero comparar esse áudio ao sexo dos anjos, né? Eh, não se discute sexo dos anjos se a gente tá diante de um precipício que é a Venezuela chavista. Porque é o seguinte, o Brasil não vai virar a Venezuela de hoje. A Venezuela de hoje tá abrindo o mercado, já soltou os presos políticos, né? Então não dá nem

pra gente chegar e comparar com a Venezuela de hoje, porque ela daqui a pouco tá melhor que o Brasil, né? O Brasil tá no precipício para ser a Venezuela chavista. E a gente só tem uma alternativa. Essa alternativa é Flávio. Então a gente tem que pegar e parar de discutir o sexo dos anjos e partir pra realidade, partir paraa preocupação com as próximas gerações, com quem vem aí, porque senão a gente vai entregar um país bem diferente do que a gente encontrou. E a

gente já encontrou um país muito melhor, né? A gente encontrou um país muito melhor 8 anos atrás. Imagine, gente, o nível de deterioração institucional que a gente tá vivendo. Se a gente não virar agora, não desce cavalo de pau, eu tô com Max, eu tô com Eduardo, tô com você, Pitoli. A gente vira a Venezuela chavista. Então, a gente só tem esse

jeito. E aí eu acho que eh não tem mais jeito de zema integrar qualquer chapa que tem a ver com o PL, mas tem jeito de um partido novo se posicionar e defenestrar esse candidato aí. Tô sentindo, eu não não conversei com ele. Vou fazer agora saindo do ar. Eu vou fazer uma ligação para um amigo. Mas

eu tô sentindo um cheiro de Sebastião Coelho paraa vice do Flávio. >> É um cheiro. >> Maria, >> tô me atrevendo aqui a dar um passo sem conversar com o meu amigo Sebastião Coelho. E é ele que tem que dizer, né? Não é, não é nem Flávio nesse caso. É, é

o Dr. Sebastião Coelho que tem uma candidatura, uma pré-candidatura certa pro Senado no DF, que teria que entrar nessa, o que seria muito bom pra candidatura do Flávio. É só uma ideia. Maxon, bora, querido. >> Vamos lá, Pitoli. Obrigado, Pitoli.

Obrigado, Zizi. Obrigado, Eduardo. Obrigado, nossa querida audiência. Que maravilha a nossa audiência sempre com mensagem de apoio e dizer, Pitório, que também para mim é um prazer, uma honra fazer parte dessa bancada. Eu tô muito, muito feliz com o programa Primeira Página.

>> Que bom, que bom, Max, que bom ouvir de você. Quase 5. Hoje, hein? Hoje o negócio foi quente aqui hoje, né? Ah, que bom. Fico muito feliz, Max. É uma

alegria para mim também. Edu, até amanhã. >> Até amanhã, Pitoli. Até amanhã, Ziz. Até amanhã, Max. Até amanhã nossa querida

audiência. se reafirmar também. É uma honra para mim para eu tercer esse projeto ainda mais encabeçado por você, Vitória. Até amanhã todo mundo. >> Muito obrigado, Edu, pela confiança.

Zizi, amanhã, 9 da manhã, Neri Ramos, anexo 2 da Câmara, evento sobre homeschooling. Zizi Martins vai estar por ali. Valeu, Zizi. >> Valeu, Pitoli. Muito obrigada por essa honra de participar do primeira página.

Eu, essa menina que vem de lá do Nordeste, lá da Bahia. Muito obrigado por essa honra. Obrigada por por pela simbiose, na verdade, que a gente tem aqui, essa interação tão rica, Max, Eduardo, com você e com essa audiência tão carinhosa do primeira página da AR verde. >> Obrigado, Zizi. Max Cardoso, Eduardo Sales, Zizi Martins e graças a você nós estamos aqui. Trabalhei com Edson

Simões, com Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano, com Luís Henrique Pereira, Wellington Barros. Com mais de 2.510.000 1000 inscritos, a gente vai embora. No rádio tem painel Auri Verde Brasil com o gigante Daniel Martins. Eu volto por

aqui amanhã às 8 da manhã no Jornal da Auri Verde. Deus os abençoe. Até lá. [música]

>> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. >> Apresentação Alexandre Vitol.