---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 19/05/2026"
video_id: Nk_6OLTtW4Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nk_6OLTtW4Q
video_date: 2026-05-19T22:52:16+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A Oliveira de Brasil, 5:4 5:4 minutes. Quando abrem-se os microfones. >> É a voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua

voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos à terça-feira, chegamos ao dia 19 de maio de 2026, o primeira página no ar em Bauru, 21º de temperatura. Tempo tá que nem eu assim. Atenção, ó, cara feia. É,

é [ __ ] [ __ ] cara feio, hein? Bauru tá fechadão, nobladão. Tem previsão de chuva pra noite, mínima durante a madrugada de 16º. E assim começamos mais uma 16º e assim começamos mais uma edição do Primeira Página com o trabalhos técnicos de Edson Simões, também de Luís Fernando Serrano, através do rádio. Você acompanhando aqui pela sua ZyW753, operando em 97.5,

em casa, no trabalho, carro, pelas estradas de Bauru e região, onde você estiver. Eu agradeço a sua audiência. A audiência que sobe, sobe, sobe, sobe todo dia ali no @aurivasil no YouTube. Estamos a menos de 1500 inscritos para chegarmos à incrível casa de 2 milhões e meio de amigos no YouTube, no @olive Brasil. Só tá faltando é você. Já tá por

ali. Vale a pena checar, hein? Porque tem o desinscrever-se da plataforma, né? Tem o inscrever-se, que voluntariamente você vai ali, clica no botão inscrever-se, deixa seu like, compartilha a live, mas tem a plataforma que desinscreve, acredite, se quiser, faz parte do jogo. Se você puder nos ajudar, dá uma conferida ali. Isso,

faltando menos de 1500 amigos para chegarmos a 25 milhões e meio de inscritos no YouTube. Primeira página, começando com a equipe completa do Primeira Página, Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Max, querido, boa tarde, seja bem-vindo. Muito obrigado por estar aqui conosco. Max, >> boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Zezi, boa

tarde, Eduardo. Boa tarde, Débora. Boa tarde, nossa querida audiência. Muito bom estar aqui com vocês, porque tem coisa aí, né, Pitol? Já pra gente desmentir hoje.

>> Pois é, tem bastante coisa hoje. Aliás, um dia depois do outro do Brasilzão de Meu Deus. Eduardo Sares também passando por aqui, deixando o seu boa tarde. Bom tê-lo conosco, Edu. Seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Pitólio. Obrigado. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, Max. Boa tarde, a Débora. Boa tarde a nossa querida

audiência. Vamos lá. Vamos em frente, Zizi por aqui. Alô, Zizi, boa tarde. Seja bem-vinda, Zizi.

>> Muito obrigada, Pitol. Boa tarde para você, pra Edu, pra Max, Débora e pra audiência querida da Uri Verde. Essa tarde promete, >> promete. Vamos esquentar a temperatura por aqui. E a nossa querida Débora Sena é microfone a verde Brasil em Brasília.

Débora Sena é microfone a verde de Brasil na capital federal. acompanhou as movimentações de hoje, em especial no PL. Final da manhã, reunião no PL com parlamentares da sigla e a gente conversa com Débora Sena sobre um balanço do dia. Até Vaia teve para Geraldo Alkim, né, na na os prefeitos em Brasília vaiando Alkmin, Lula que não vai aparecer, enfim, Débora traz informações pra gente direto da capital federal. Dé querido, boa tarde. Seja

bem-vindo, Dé. Oli, muito boa tarde. É isso mesmo. Dia de movimentação intensa em Brasília, no PL, no Congresso Nacional. Eu quero começar a minha passagem por aqui falando sobre a audiência em que participou o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, ali na comissão de assuntos econômicos do Senado. Nessa audiência vem um recorte

importante, Pitoli, porque nós tivemos o questionamento do senador Eduardo Girão sobre aquela reunião fora da agenda que aconteceu entre Galipolo, Lula e Daniel Vorcaro. O questionamento do senador na ocasião é se alguma ata, algum relatório foi gerado a partir dali. Uma vez que a essa altura nós tínhamos Gabriel Galípolo como diretor de políticas monetárias, ele não era o presidente do Banco Central e, portanto, deveria, de maneira protocolar, ter informado ao presidente de Plantão, Roberto Campos Neto. Isso não aconteceu, está registrado na audiência eh nos anais do Senado, na audiência que foi transmitida nas mídias eh sociais do parlamento. A resposta de Gabriel Galipolo ao senador é que não, não há qualquer registro, não há ata que foi gerada a partir dessa reunião. Então, senador Eduardo Dirão

voltou a questionar se ele então teria eh apenas informado a Roberto Campos Neto da ocorrência desse encontro. Ele disse que não, porque não há por parte das diretorias no Banco Central obrigação para com a presidência da autarquia. Não há qualquer relação de subordinação que obrigue esse tipo de comunicação. Essa foi a resposta de Gabriel Galipolo. E eu questionei ao senador Eduardo Girão se ele se deu por satisfeito eh com essa resposta. É claro

que o senador me disse que não e até endossou eh que nós devemos ampliar essa comunicação para pressionar pela instalação da CPMI do Banco Master. a partir da ausência de respostas daqueles que estão ali no entorno eh de Daniel Vorcaro. Então, Pitoli, mais um questionamento que destacou-se ali durante essa reunião é que a partir dessa resposta, quando Gabriel Galipolo dizia, né, da sua independência como diretor de política monetária do Banco Central, senador Girão questionou o seguinte: "Então, vamos lá. Nós votamos aqui no Senado eh pela independência do Banco Central, pela autonomia de operação do Banco Central. Então, eu quero entender se o senhor é um defensor dessa bandeira, uma vez que o PT votou contra essa autonomia. E o resultado é

que Gabriel Galipolo se esquivou de dar a resposta ao senador. A gente sabe eh que protocolarmente os os que são requeridos ali pelos senadores, que são questionados durante essas audiências não respondem de maneira individual, se forma um bloco de perguntas e uma resposta que vem depois dessa sequência de blocos. Então, o que ficou ali entendido é que Gabriel Galipolo esperou eh emendar a resposta eh que tinha que dar o senador Girão, a outras respostas, fez ali um emaranhado de informações e não respondeu se o PT estava errado por se posicionar contra a independência do Banco Central. Mas tem muito mais para repercutir. Nós falávamos da marcha dos prefeitos aqui no início desse link. Já podemos seguir

então para essa parte, Pitória. Essa é interessante, viu? >> Vai lá, quero te ouvir. >> Pois é, bom destacar que a gente sabe que o atual presidente da República evita ambientes em que ele não consegue controlar o público. Isso se repete agora com a ocorrência da marcha dos prefeitos em Brasília. Quem foi receber

vaias no lugar de Lula foi o vice-presidente geral do Alkim, uma vez que o Planalto já tinha ali o controle, um levantamento das vaias que o atual presidente vem recebendo neste mesmo evento. Então, no ano de 2025, no ano de 2024, Lula esteve presente e na na conferência que é aí feita em Brasília pela Confederação Nacional dos Municípios e foiado nas duas ocasiões. No ano passado foram três vaias a Lula durante o seu discurso. E aí nós, enquanto cobríamos o dia aqui no PL, recebemos essa informação de que Geraldo Alkim também foi vaiado, representando ali, por sua vez, o presidente da República, e que Lula só irá eh receber o presidente da CNM, Paulo Zilkosque, no Palácio do Planalto. Portanto, um ambiente que ele consegue controlar. Vitoli.

>> Muito bem. Mais alguma coisa, Débora, com relação ao encontro do PL? que você entenda importante destacar. A gente vai veicular toda a fala do Flávio que você capturou pra gente, né? Toda a fala do Flávio. Mas queria te ouvir algum

destaque sobre o encontro e os parlamentares do PL em Brasília? >> Claro. Mas antes dizer que daqui Flávio Bolsonaro seguiu pra marcha dos prefeitos e ali durante seu discurso foi aplaudido o vacionado, né? Recebi aqui imagens em que ele interage com o público, pergunta quem quer Bolsonaro de volta e é aplaudido ali pela multidão de prefeitos que faz parte desse evento. E a nossa apuração também da conta, Pitoli, que a insatisfação dos prefeitos com o governo Lula se dá exatamente pela ausência de interlocução, se dá pela ausência de diálogo, pela abertura de uma conversa mais aprofundada com os prefeitos. E isso acaba refletindo, é

claro, nos repasses de de recursos e na gestão que esses prefeitos acabam fazendo ali eh, por sua vez em seus municípios. E como você bem disse, hoje nós acompanhamos aqui eh o pronunciamento do senador Flávio Bolsonaro. ele que depois de participar de entrevistas pensadas, né, entrevistas a diversos veículos, dessa vez convocou toda a imprensa que está aqui presente em Brasília cobrindo os poderes e se posicionou mais uma vez, repetiu as informações, os esclarecimentos que já vinham sendo dadas aí ao longo desses dias, desde o vazamento do áudio pelo Intercept e também se comprometeu a apresentar informações que vem vem sendo cobradas em relação aos valores que foram aportados para a elaboração do filme que traz aí a trajetória da vida do presidente Jair Bolsonaro. >> Perfeito. Débora Sena, direto de Brasília, trazendo informação pra audiência da Oliveira de Brasil. Débora,

parabéns pelo trabalho, mais um dia intenso por aí. Esperamos você amanhã no primeira página e ao longo de toda a programação. Obrigado, Dé. Estaremos juntos. Abraços a todos vocês aí da bancada, meus queridos.

>> Obrigado. Débora Cena conosco. Um alô para o Papini. Papini tá falando pitoli. Ó, hoje o buzão chegou Caravana em dia no horário de Urupêz aqui do interior paulista. Caminho para

Rio Preto. Já estão ali no auditório onde acontece a marcha dos prefeitos. Valeu, Papil. Um abraço para todos aí. Bom, ah, eu vou começar antes de ouvir Max Edu e Zizi, com o vídeo de Flávio Bolsonaro nesse momento, logo após o encontro do PL. Acho que ali assuntos

importantes, né? uma um vídeo que é necessário a gente assistir para depois ouvir os nossos comentaristas nessa tarde movimentada de terça-feira por aqui. A Pet Play Edição, >> uma pessoa que circulava em todas as rodas aqui em Brasília e a eventos com ministro do Supremo, a alta roda de empresários, patrocinava eventos de várias emissoras de televisão, inclusive fora do Brasil, portanto, a pessoa aquela época acima de qualquer suspeita. Bom, o tempo foi passando e chegou o momento em que ele parou de honrar as parcelas desse contrato, que existe o contrato entre o a empresa que ele indicou, né, como sendo a investidora com o fundo. E em maio de 25 foi quando a última vez que ele honrou com os pagamentos. E mais

uma vez, nesse meio tempo, como as pessoas que estavam envolvidas na produção do filme não conseguiam retorno, era quando eu tentava fazer cobrar dele como se para ter alguma posição. Eu falava: "Se você não conseguir honrar, não tem problema, eu vou atrás de outros investidores". E ele me dizia sempre que ia honrar com um contrato integralmente. Bom, aí no final de de 2024, >> melhor melhor final de 2025, foi aquele áudio que todos aí ouviram. em que eu peço uma luz para saber, ter uma palavra final sobre o que é que vai, que que vai acontecer, seu, porque o filme já tava numa num grande risco do filme ser encerrado, inclusive, que seria uma grande catástrofe. E no dia seguinte em

que ele foi preso, nesse momento é que nós vimos ali que deu uma virada de chave, nós entendemos melhor que a situação era muito mais grave. Em função disso, eu vou trago aqui para vocês. Eu falei lá dentro para os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma vez após esse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. É dizer que

se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Então foi uma grande dificuldade nesse momento arrumar outros investidores que pudessem eh concluir esse filme. E aí quando você começa a entender melhor a situação, foi a matéria no domingo que saiu, se não me engano, no não sei se foi no All ou no poder 360 mostrando que o próprio presidente da República aconselhava o dono do banco master a não vender o seu banco para um outro banco com a presença do Galípolo na reunião, que não era ainda o presidente do Banco Central, e o próprio presidente da República, Lula, dizendo para ele aguardar, porque ia trocar o presidente do Banco Central. dando a entender que com Galipolo, presente ali naquela sala, que seria o futuro, o próximo presidente do Banco Central, as coisas se resolveriam. Quer dizer, em primeiro lugar, uma prova de que o Roberto Campos Neto não tinha absolutamente nada a ver com a tentativa de ajudar o Banco Master, pelo contrário, demonstra essa conversa que era um impempecílio. Em segundo lugar,

você vê o envolvimento, aí sim o envolvimento do próprio presidente da República, o Lula, praticamente aconselhando o presidente do Banco Master. E é por essa razão, gente, que a gente tem insistido tanto, que é mais urgente do que nunca a CPMI do Banco Master. Sim, porque vai ser a única forma de separar bandido de inocente. Todo mundo tá vendo >> até agora, até agora, até agora a esquerda assinou, não tem assinatura de ninguém da esquerda, ninguém da base do governo com coragem de assinar, porque a gente quer a verdade e, infelizmente, não tá dando para contar 100% com a Polícia Federal. Porque uma parte dela bastante aparelhada. Nós acabamos de ver um outro

absurdo que se fosse na época do presidente Bolsonaro tava a imprensa inteira caindo de pau. O delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na investigação do roubo do INSS é trocado na mão grande. Eu só não sei se ele foi ameaçado, isso é porque quis, ou ele foi obrigado a sair de lá de alguma outra forma. Isso é um escândalo, isso não pode ser admitido. Então, eu lamento que a PF tenha chegado nesse ponto de haver algumas pessoas que se submetem a fazer um papel como esse.

Então, a história, o único vínculo reforcei com os parlamentares. Qualquer e contato meu com esta pessoa da que é o Vorcaro foi única e exclusivamente para tratar do filme do meu pai que tá ali faltando os últimos detalhes para ser concluído. Inclusive, eu tive a oportunidade de passar um trailer aqui na sala para os parlamentares. Acho que gostaram bastante do do trailer de 2 minutos. Eh, a gente vai disponibilizar esse trailer até domingo para todo mundo, né, nas nossas nas nossas redes sociais e também para vocês da imprensa.

E aí eu quero acrescentar duas coisas que foram os meus pedidos, tanto a produtora quanto a ao fundo, né, que eles se organizassem para fazer uma prestação de contas a todo mundo de das despesas que foram feitas em função desse investimento no filme de forma transparente em até 30 dias. Foi isso que eu pedi. E e o meu outro pedido, o jurídico também concordou, o outro pedido é que assim que eh o o filme começar a dar o resultado, o valor que foi aplicado no filme em função do investimento, né, por intermédio dessa empresa indicada pelo Daniel Vorcaro, ele vai ser destacado, ele vai ser separado para que fique à disposição das autoridades brasileiras para fazer o que entender que tá dentro da lei. Portanto, com muita tranquilidade, muita transparência, era isso que eu tinha que falar sobre o filme. E a segunda parte da reunião é que nós tratamos sobre a alternativa que nós queremos dar ao fim da escala 6 por1. Todo mundo é a favor

que se trabalhe menos e se ganhe mais. Só que, infelizmente, não é a realidade está nesse projeto de lei com a garantia de todos os direitos trabalhistas, 13º, fundo de garantia, férias, todos os direitos trabalhistas garantidos, obviamente proporcionais às horas de trabalho. Sim, nós temos uma legislação adaptada à realidade nossa, com liberdade, acima de tudo. O trabalhador é que vai poder escolher a jornada que quiser. É liberdade para o trabalhador escolher o que ele quiser para trabalhar. Se quiser trabalhar

mais, eu trabalhar mais. Se não puder trabalhar tanto e precisar de flexibilidade, isso também vai estar atendido por essa legislação. Essa nossa proposta, ela beneficia principalmente as mulheres, porque 23% das mulheres no Brasil não conseguem, não podem trabalhar, na verdade, por causa dessa jornada endurecida. Portanto, não tem onde deixar os seus filhos com essa legislação moderna que nós estamos falando, garantindo todos os direitos trabalhistas. A mulher que é que tem filhos, por exemplo, vai poder trabalhar, por exemplo, 4 horas, deixar o seu filho com alguém, voltar para casa para ficar com seu filho. Portanto, vai

ter oportunidade de trabalho. E a consequência prática dessa proposta que nós estamos fazendo é um aumento das oportunidades de emprego, um aumento da qualidade de vida e também um aumento na possibilidade de ter salários melhores para os trabalhadores brasileiros. Então, essas duas pautas que a gente queria trazer, tá, pessoal? Hoje eu não vou abrir a pergunta, é um comunicado que eu tô fazendo aqui a toda a imprensa e a partir daí e eu espero que estejam esclarecidos as vi situações, tá bom? Obrigado aí.

>> Muito bem, Max Cardoso, começo contigo, Max. Eh, acho que é importante te ouvir nesse momento. Afinal de contas, uma fala a gente decidiu reproduzir na íntegra, né? Mesmo porque o principal foco ainda a gente tá tratando do filme do Dark Horse, do que repercutiu hoje a partir do Metrópolis, né? falando sobre o encontro de Flávio com o Daniel Varo. Flávio justifica, pede

prestação de contas, fala da receita do filme e a novidade, talvez a última, é que o Partido dos Trabalhadores, o PT e o grupo de advogados prerrogativas acionaram oficialmente o Tribunal Superior Eleitoral hoje, terça-feira, dia 19, para tentar proibir a exibição e a publicidade da cineiografia de Jair Bolsonaro, Dark Horse, durante o período das eleições presidenci Os autores do pedido argumentam que o lançamento do longametragem configuraria propaganda eleitoral antecipada, ilegal e abuso de poder econômico. Max, são as notícias que nós colocamos à mesa para iniciarmos assim o nosso primeira página. Max, >> pois é, Pitolle. Eh, como dizer que é surpresa, né? Pra gente não é surpresa nenhuma. a gente já esperava essa ação

da esquerda. Na verdade, toda essa história do Vorcaro, toda essa história do áudio do Flávio, hoje, eh, eles colocaram aí o áudio do Mário Frias, toda essa história que eles criaram para tentar colar no imaginário das pessoas de que há algo ilegal nesse filme, é exatamente, Pitol, para tentar aliviar a força dessa notícia de censura, que é uma censura do filme. E no Brasil, tá? Eu eu acredito que é bem provável que a gente tenha o filme censurado, a não ser que aconteça uma pressão externa, uma pressão americana, por exemplo, do governo dos Estados Unidos, para que o filme não seja censurado por aqui. Eu acho muito difícil que eles não censurem esse filme. que é o que eles sempre

quiseram fazer e eles aproveitaram, aproveitaram esse momento para ver se a opinião pública não rejeita tanto essa censura, já que eles querem colar na cabeça das pessoas que não, mas esse filme aí tem alguma coisa errada, né? Claro, uma coisa tem nada a ver com a outra, mas é assim que eles funcionam, é assim que a máquina de propaganda da esquerda funciona. E nós falamos isso, nós falamos isso aqui na semana passada, que um dos objetivos de toda aquela matéria do Intercept, todo aquela narrativa extremamente vazia agora, então ela tá mais vazia do que nunca, né? Você vê a a matéria que saiu hoje do Mario Freeze é muito vazia, ela não tem nada, não tem nada mesmo. É um balão de gás. Então a gente já tinha adiantado

isso. A gente tinha falado que, ó, provavelmente um dos objetivos é a censura desse filme no Brasil. Ainda bem que o filme foi feito nos Estados Unidos, ele é uma produção americana, então e óbvio, ele foi gravado aqui no Brasil, né? Aqui eu tô falando da da parte de produção, da parte da das empresas que [roncando] fizeram esse filme. São todas as empresas americanas.

Então é um filme aonde o judiciário brasileiro não consegue fazer nada. Ele não tem como proibir que esse filme passe no resto do mundo. Aqui eu acredito que eles vão fazer de tudo sim para proibir esse filme. De um lado, a gente tem eh muita gente que vai acabar talvez não conseguindo assistir. De outro você também gera uma certa curiosidade, você vai gerar nas pessoas aquela vontade, mas o que que tem nesse filme assim que tá todo mundo falando e que tá sendo censurado, né? Isso pode

também atrair pessoas a buscar assistir o filme online de outras formas. E também ainda eh isso colabora para que lá fora, para que o próprio governo americano e outras autoridades internacionais possam perceber que de fato há uma censura no país. Então, eh tem muitas nuances, tem muitos pontos aí que a gente pode abordar sobre isso. Agora, é uma tristeza imensa ver que o nosso país tá entregue na mão de um regime, na mão de pessoas que não tem problema algum em censurar, né? E e é o que eu acho que vai acontecer, infelizmente. Pitolle, agora eh

parabenizar a postura do Flávio Bolsonaro hoje nessa coletiva em que ele se dispõe a mostrar os gastos, mostrar as contas. Ele não precisava fazer isso, tá? É importante que o nosso público entenda eh quem quem acusa é quem tem que provar. Mas o Flávio ainda assim, mesmo assim, mesmo sem nenhuma prova, mesmo sem nenhum indício de crime e corretamente, tá? corretamente. Ele

então se compromete a abrir as contas do filme. Ele mesmo já tinha dito antes, o Mário Frias também já tinha garantido de que não havia nada de errado com as contas do filme. Agora a gente vai ter que ver eh a dificuldade aí, gente, é que esses contratos muuit das vezes eles são sigilosos. Em que sentido? Qual que é o cachêdo de Incavísel, por exemplo?

Pode haver um sigilo aí. E os os atores fazem isso de propósito, que é para que numa próxima negociação a pessoa não olhe o filme anterior dele. Ah, mas você eh recebeu tanto, então a gente quer algo algo nesse nível também. Então é é complexo, não é uma situação tão simples abrir um as contas todas do filme quando você tem atores famosos. Quem viu o trailer que vazou, vocês percebem que tem vários atores conhecidos, não é só o o Jin Caviso, óbvio obviamente que é o mais conhecido dos que estão ali no filme, mas quem assiste um pouquinho ali de filme ou série deve ter reconhecido ali vários atores que apareceram no trailer que vazou, que inclusive está muito, muito bom, me deixou ainda mais animado pro filme ainda. Parabéns a ao

Mário Frias, acertou muito no tom do filme, fazendo um thriller. Você você já sente, né, aquela emoção, você já sente a vontade de querer ver mais só pelo trailer. É exatamente isso que um bom filme tem que eh dar em nós, né, essa sensação que ele tem que dar em nós. E o filme parece estar maravilhoso. Então, se puder estrear no Brasil, esperamos que sim. a gente torce para que sim,

apesar de eu tá achando que vai acontecer outra coisa, mas sem dúvida se ele puder estrear vai ser um tremendo sucesso. Pitóleo, >> já já eu mostro o trailer divulgado hoje. A gente segue nessa conversa com Eduardo Sares. Edu a CNN divulgou que houve um encontro de família, uma reunião de família na casa do presidente Bolsonaro no final de semana. É, disse que teve um encontro, disz que teve uma reunião e o bastidor é todos unidos pelo Flávio, todo mundo junto com o Flávio. Eu não sei quem pode estar

ali, né? Carlos, Flávio, Dona Michele, Jair Renan. Eu confesso que talvez se limite a isso, até em função de toda a dificuldade imposta pelo Algoz Brasil. Mas é importante a gente olhar paraa liderança do presidente Bolsonaro. Nós temos uma reunião no domingo, segunda-feira, não é dia útil em Brasília, a gente sabe disso, né? Então,

uma reunião no domingo, pronto, na terça-feira, um Flávio dono de si, seguro, com uma reunião importante com parlamentares do PL, um posicionamento esclarecedor que cobra prestação de contas, ou seja, nós não podemos desprezar a força do presidente Bolsonaro, mesmo na situação em que Alexandre de Moraes o coloca, convoca uma reunião de família E em dois dias nitidamente percebem percebemos o efeito. Edu. >> Exatamente, Pitólio. É isso que quando ele, né, o pessoal falou que ele passou essa mensagem pro Flávio é trabalhe com a verdade. É exatamente isso. Você busca

a transparência, né? Você busca esclarecer qualquer dubiedade que possa ter, qualquer desentendimento que possa ter ou equívoco sobre sua pessoa e leva adiante. Ninguém melhor do que Jair Bolsonaro para fazer isso ao longo de toda a sua carreira como deputado federal e também depois como presidente da República, né? A postura do senador tem que ser enaltecida, porque primeiro quando você Ah, não, mas ele tá fazendo para inglês ver. Quando uma pessoa se propõe dessa dessa forma transparente em buscar as investigações, a solicitar requerer prestação de contas, ao mesmo tempo que ele articula viabilizar a investigação, né, o ato ele ele está como senador, então ele tá tentando viabilizar, por exemplo, a investigação por meio de uma CPMI. Então não é

diferentemente se ele tivesse defendendo em público e articulando para arquivar ou até extinguir ou retirada de assinaturas de uma CPMI. A gente já viu isso, por exemplo, em públicos defende investigação do do escândalo do INSS. Em contrapartida, você visa a blindagem do governo e manda todos os parlamentares tirarem da sua base, tirarem a assinatura. Isso sim. Aí verdadeiramente você está articulando contra, não é o caso do senador Flávio Bolsonaro. E me chama atenção também,

Pitoli, que fica muito claro, ah, que o centrão só tava precisando de um pelo em ovo, né? Eu creio que a gente passará a falar isso na próxima pauta, mas de de primeiro momento para não atropelar as pautas aqui, o senador Flávio Bolsonaro agiu corretamente. primeiro, em expor a articulação e perdão, em expor, se colocar à disposição e buscar a articulação que viabiliza a investigação por meio da CPMI, ao mesmo tempo que cobrou, né, a prestação de contas da produtora. não vai não deixar nenhuma dubiedade, né? Não deixar nenhum nenhum equívoco no meio do caminho, que claramente percebe-se que é uma forma de agir, uma forma de condução do presidente Jair Bolsonaro, que é exatamente ele apareceu uma polêmica, qualquer que seja a polêmica, ele matava no peito e acabava com a situação. Não tinha mais

burburinho, não tinha mais uma, né, uma perpetuação da da crise. Perfeito, Pitôle. É exatamente isso que que eu concordo com você que foi orientação do presidente Bolsonaro. Eu sinto também, Edu. Agora essa história do PT, né, já colocando as garrinhas de fora, tentando proibir a exibição do filme, a gente sabe que embora no comando do Tribunal Superior Eleitoral, tenhamos ali Nunes Marques, na vice-presidência André Mendonça, no Supremo Tribunal Federal, nós temos quem diz que a censura até segunda-feira pode. Então, no Brasil,

como o Max já colocou, não dá para duvidar de nada. Quero te ouvir sobre a fala do Flávio e esse pedido já protocolado pelo PT e pelo grupo Prerrogativas dos Advogados. Isi, >> o que esperar, né? Nós sabemos que a campanha já começou. Eh, esse vazamento já é prova de que o jogo vem bruto, né?

A gente aqui não tá, não é menino, não é criança para achar que o PT em coisas inclusive lícitas vai fazer parecerem lícitas. Eh, no caso ao contrário, né? lícitas, parecerem ilícitas. Então, assim, eh, o jogo da narrativa, o jogo das palavras e assim aquela coisa que a esquerda sempre faz, que é querer destruir, que é querer, que é querer acabar com os recursos do adversário e não argumentar e não ir pro debate, né? A gente sabe que é bem o método deles, né? Mas assim, eh, eu, eu queria trazer

os motivos pelos quais o filme de Jair Bolsonaro não é uma peça de campanha. É importante que a gente saiba como argumentar em relação a isso, porque muitas vezes a gente vai ouvir na rua alguém dizer: "Ah, esse filme foi feito para campanha, esse filme é uma peça de campanha". Não pode, né? E tem aquele precedente lá do Brasil Paralelo que a gente sabe que é exatamente o precedente da segunda-feira de Carminha, que ela disse assim: "Ah, não, a gente vai fazer a censura e vai esperar segunda-feira volta tudo ao normal". E até hoje nunca voltou. Essa é a verdade. A primeira

coisa a dizer é que é uma produção cultural. A gente não está falando de uma eh de uma propaganda de uma eh de um vídeo que foi feito para pedir voto, até porque o filme com certeza não perde voto, né? Ele é uma produção cultural, não foi feito no Brasil, né? Foi feito nos padrões holidianos. A segunda coisa, ele não é sobre Flávio, né? É um filme

que assim, quem é o pré-candidato? Até Jair, não. O pré-candidato é Flávio. E e se fosse uma peça de campanha, seria um filme sobre Flávio, né? Mas é um filme sobre Jair. Então é importante uma

produção cultural feita sobre Jair Bolsonaro, que na verdade é um ícone, que na verdade é um perseguido político, que na verdade é o maior líder político que o Brasil já teve nos últimos anos. Eu ouso dizer na sua história, né? Então não tem pedido de voto, como eu falei, e é sobre um o pai do candidato. É isso aí é uma coisa que precisa ficar claro. Não vai adiantar lá o advogado do prerrogativas que, por sinal, eles são super seletivos, né? Até como o

garantismo deles só serve pra esquerda, só serve para bandido, né? O garantismo deles, por exemplo, nunca serviu pro de janeiro. Mas é esse pessoal, né? do do do prerrogativas que já se levanta em nome do equilíbrio eleitoral. Mas sim, não teve um negócio de um desfile de Lula no carnaval que foi sobre Lula, foi homenagem a Lula no ano eleitoral e esse desfile não foi não foi peça de campanha. É engraçado isso, né, gente? E

a outra coisa é que é um filme que vai ser exibido nos cinemas com cobrança de bilheteria. Eu sinceramente não conheço nenhuma peça de campanha que você pague para poder assistir, né? Não existe. E e se for grátis, vai ter alguém pagando para outras pessoas assistirem, né? Então assim, não existe. Então de

qualquer jeito, eles vão manter a narrativa, eles vão querer derrubar o filme, eh dependendo de quando está o TSE em sua composição, porque a gente fala muito da presidência da vice e do terceiro ministro Ketófol, só que são sete ministros. A gente não pode esquecer que o TSE é composto de sete ministros e todos sete votam no caso de ser o pleno a e no caso é o pleno que funciona em situações como essas, né? Então assim, mas se eles forem usar a lei, se eles forem usar a lógica, se eles forem usar os precedentes do TSE, esse filme vai ser exibido, Pitoli. >> Bom, e o filme a gente vai exibir agora para quem está no YouTube, o trailer e a gente faz uma pausa no rádio. Vamos lá. Aperta o play edição.

SC

fire attention need to

do you have spe to foreers to environmentalist Hollywood pedopiles this country >> [música] >> our nation is

what happen

God.

need to finish everything

this is if we don't

more contr

Call him. He saved my life and now I save his. Ruling body. Behind it. You can't prove that yet. I'm going to

campaign. Going to fight. They

not asking permission.

Ih, ficou legal isso aí. Ficou de gente grande isso aí. [risadas] Ô, Max, Edu. Que coisa bonita de ver, né? Como é bom ver algo que nos enche de orgulho, né?

Eh, não traz vergonha alheia, que é o que essa turma insiste em querer passar. Vergonha. Vergonha no débito, vergonha no crédito, né? Eles passam vergonha de tudo qu é jeito. Quando a gente vê algo bem feito, como é bom poder assistir algo bem produzido, né? Agora eu preciso

tocar num ponto que eu vi no trailer ali e pode eh ser crucial paraa decisão de proibir a veiculação do filme por aqui. 6 de setembro de 2018. tratado o evento Juiz de Fora talvez seja o mais o ponto mais preocupante para essa turma que não conseguiu responder até agora através da Polícia Federal do Lula, do Brasil, né, da Polícia Federal destes que estão aí, quem mandou matar o presidente Bolsonaro. Só que agora essa é uma pergunta que vai ganhar as telas, as a grande tela, né? Os cinemas de todo mundo. É uma por

salvo engano, a gente não tem resposta nem perto. Ele não é um lobo solitário. Eu trouxe um hacker aqui durante a minha programação da Auri Verde mostrando que esse hacker já acompanhava os passos de Adélio Bispo desde maio de 2018. O atentado acontece em setembro com farta documentação provando o hackeamento de Adélio Bispo, ou seja, não chegou ali naquele dia em Juiz de Fora e agiu. Ele já era acompanhado pelo sistema. O sistema que evita que essa

resposta seja dada. Entretanto, ganhando cinemas de todo o planeta. Vai ser uma pergunta que muito provavelmente outros vão tentar encontrar a resposta. Max, >> com certeza, Pitoli. E eu concordo com você. Essa essa pode ser uma grande

narrativa para tentar justificar a a censura do filme. Ou seja, eles vão dizer: "Não, porque o filme diverge, né, do que a polícia já encontrou, como se existisse um um plano, como se existisse um mandante, quando na verdade todo mundo sabe que é um obsolitário. Exatamente o contrário, né? a gente mesmo eh eh sem muita informação, só com as evidências do caso, não dá para afirmar que é um solitário. Você tem que explicar muita coisa. Como é que uma

pessoa desempregada tinha vários celulares, estava com computador, quem tava pagando a hospedagem dele, né? Todos os advogados que aparecem. Ou seja, você vai eh quanto mais evidências você vai olhando do caso em si, tá? Estamos falando só aquilo que está público. Eu tô falando só aquilo que tá público. Quando você vai juntando as

peças, você não não junta um quebra-cabeça que forma um lobo solitário. Muito pelo contrário, você vê que era alguém ali que estava realmente sendo bancado, sendo apoiado por alguém ou por um grupo para fazer o que fez. Então isso é isso é extremamente claro e vai ficar essa pergunta na cabeça de todo mundo que assistir o filme. Isso vai ser um efeito natural desse filme? Porque na verdade é uma pergunta que está nas nas nossas cabeças. Todos os

brasileiros que têm um mínimo de noção de mundo real, que não compram de primeira hora a narrativa que é vendida pela velha mídia, já percebeu de cara que olha, tem alguma coisa errada. Até hoje a gente não sabe quem é o o mandante. Inclusive o Eduardo comentou aqui ontem, quando era com a Marielle, mesmo depois que descobriram os mandantes, começaram a história de quem eram os mandantes dos mandantes, né? No caso do Bolsonaro, não. Você não pode eh entrar lá no celular do Adél, você não pode entrar no celular do do advogado que teve eh tiveram várias questões também em relação a a um advogado. Você

não pode de jeito nenhum investigar, ele é maluco, pronto, acabou, encerrado, né? Essa foi a brilhante conclusão da Polícia Federal no Brasil em relação a esse caso. Pro resto dos brasileiros fica até hoje essa dúvida. E a gente se pergunta, será que algum dia nós vamos ter essa resposta de fato ou a gente vai ficar sempre com essa dúvida? E e sobre o o trailer, o trailer é maravilhoso, realmente é uma obra eh de de produção holwoodiana, de nível de produção holidiana.

E aí explica por que eles pegam assim, ah, 20, agora não me lembro, 15 de 20 produções, agora não me lembro exatamente o número, né? Mas falam 15, 20 produções que receberam o Oscar, indicados ao Oscar, foram mais baratas que o o Dark Horse, né, que o filme do Bolsonaro. Aí é obviamente se aproveitando das pessoas que não sabem e não tem nenhuma obrigação de saber como que funciona o mercado cinematográfico americano. Uma coisa é você ter um filme de drama, tá? um filme de drama, ele é muito mais barato. Esse filme que tá

sendo produz, que foi produzido, tá sendo nesse momento finalizado pelo que o próprio Mário Fria já comentou e o Flávio também. Esse filme é um thriller. Um thriller ele sempre é mais caro porque ele é mais dinâmico. Um thriller requer vários locais, requer vários atores. Os atores, nesses casos, são atores conhecidos, são atores famosos, não são um bando de atores desconhecido, não. Você olha ali vários rostos, você

reconhece. Então, um thriller ele é sim mais caro. Nesse sentido, uma grande produção hollywoodiana eh, nesse tom de thriller, que é o thriller, é é essa sensação que você tem, que você quer saber o que vai acontecer, você fica curioso, né? E aquele mistério, e agora o que que vai, o que que vai rolar, né? Tem que pensar, por exemplo, no americano que não conhece a história de Jair Bolsonaro, ouviu falar, mas não conhece ali os mínimos detalhes. Então o

o trailer ele ele faz isso nas pessoas. Eu acho que o Mário Fre acertou demais no tom do filme, porque é algo que deixa a pessoa ali colada na tela, né, na ponta da cadeira para querer acompanhar e saber o que vai acontecer. Então esse tipo de filme ele é geralmente mais caro, tá? E aí no nesse nível, esse filme até saiu barato. Nesse nível de filme, nesse tom de filme de um thriller eh hollywoodiano, esse filme até saiu barato. Ainda não tá finalizado, tá

gente? esse esse trailer que a gente tá vendo, eh, deve tá faltando ali algumas coisinhas ainda, então ainda vai ficar mais bonito ainda quando ele realmente for lançado oficialmente. Isso é importante também a gente destacar, apesar de que a qualidade da produção já tá bem bem clara ali. Pitolle, >> concordo. Edu chama atenção o 6 de 6 de setembro de 18. O que chamou a tua

atenção no trailer que conhecemos hoje, Edu? Me chamou atenção o nível de produção, Pitol, falando de uma forma bem objetiva, me chamou atenção, porque a gente sabe que na cultura popular brasileira, né, a gente tá acostumado com os filmes da sessão da tarde, né? Então, imaginário popular brasileiro, você pode ter suas desavenças, mas seja no SBT, seja na Rede Globo, quando você via aquelas coisas lançamento, tela quente, né, e etc, aquelas produções, todo mundo também já sabe das dublagens do Ebert Richards, né, até virava meme na internet. Então essas coisas quando você envolve produção internacional impacta o imaginário do brasileiro. E aqui eu não vou entrar no mérito de resistência patriótica, eu não vou falar nisso, eu tô falando as coisas como são, tá? É uma análise, seria análise de

sociologia cultural, tá? Então, e essas coisas partem, elas formam um imaginário popular. Então, seja curtindo a vida doidado entre outros filmes, te pego lá fora, né? entre outros filmes, você sabe que pertence a até o à infância, a adolescência, início da fase adulta de muitos brasileiros. Então o foi acertadíssimo o Mário Frias quando ele optou primeiro por ser uma produção internacional.

Obviamente eu não tô me referindo aqui por ser uma resistência ao regime, não é só isso, por ainda é melhor ter produzido lá do que produzido aqui, porque senão nem o filme ia acabar, né? Eh, então ter produzido nos Estados Unidos por terem essa resistência ao regime. Segundo os atores estrangeiros. Então, você facilmente identificaria os atores ali. Por exemplo, o Essai Morales participou de dois filmes com Tom Cruz Missão Impossível. Ele era o vilão,

então ele tá no filme também, né? Inclusive ele é o Paulo Pontos. Então, eh, você começa a identificar de outras produções, de outros filmes ou seriados e filmes, e isso impacta o brasileiro. Tanto é que quando você vai bater o currículo dessas estrelas, estará lá o filme Dark Horse, né? Ah, que que é esse Dark Horse? Além de penetrar o

imaginário brasileiro, ele acaba espalhando a a história verdadeira envolvendo o Jair Messias Bolsonaro. Evidentemente, a gente sabe que tem uma pitada ali de incremento de dramaturgia, né? Mas eh você consegue furar a bolha ao mesmo tempo que espalha para o mundo a história de Jair Messias Bolsonaro e tudo que se envolveu tanto na presidência quanto na principalmente na campanha, né? na pré-campanha. Então, eh, me chama atenção a isso, Pitoli. Eh,

você conseguir sintetizar em 1 hora e meia com estes atores, este clima que você vê claramente que, né, nem parece que é uma pessoa do Brasil. É isso no brasileiro. O brasileiro gosta, tá? Desculpa dizer assim, mas o brasileiro gosta disso. Não, nem parece que foi feito no Brasil. Pode ter certeza que

isso é um elogio para muitas, tá? Eu eu tenho que ser as coisas como são. A gente sabe como nós somos, tá? Ah, nem parece que foi feito no Brasil e as pessoas verão o filme. Então, pega desde aquele momentos ali que ele tá participando do programa, como você destacou, Pitólio do 6 de setembro, ao mesmo tempo que também pega o pós-campanha, né, ali já no início da presidência. Eu gostei bastante, Pitol,

principalmente por esses fatores que eu acabei de apontar aqui. >> Zizi, o que chamou a sua atenção, Zizi? Ai, eu eu gostei da estética, né? Assim, apesar de achar o cabelo do Bolsonaro assim um tanto maior do que o natural, né? Isso é coisa de mulher, esses detalhes são coisas femininas. Ele tinha

cabelo, né? >> É, eu achei, eu achei que o cabelo dele tava lambidinho demais, meio assim, escovadinho demais. >> Hom, eles dizia que o homem nem reparou que tinha cabelo, né? >> Coisas, coisas do detalhe feminino. Mas assim, a estética em si, né? Ah, e

assim, uma coisa que me deixa muito feliz é a a de alguma forma eh quem tá defendendo o ocidente, né, a direita, abrir o olho para que a guerra tá na cultura, né? A gente fica muito focado na política, a gente é muito, é, a gente é muito preocupado com o hoje, com a realidade que a gente pisa, etc. Mas assim, quem vai fazer a próxima geração repensar os seus costumes, né, fazer suas novas opções, é o que vem pela cultura. E uma parte importante da cultura é o entretenimento, né, e o e a questão da linguagem do filme, né, porque ali tem várias linguagens juntas, né, você vai ter a a música envolvida, você vai ter a dramaturgia envolvida, você vai ter aspectos, inclusive que são de artes plásticas, né, que são a questão da fotografia. Então assim, as linguagens artísticas, né, e fazer e e eu acho assim a ideia muito feliz, né, a ideia de que a gente vai contar essa história, né, do com o que a gente pensa dessa história, mas usando um veículo que é um veículo que a gente fica ausente, né, e a direita ficou ausente desse universo muitos anos, né, e tá acontecendo esse ressurgimento lá nos Estados Unidos, né, que que a gente sabe, por exemplo, que a Warner foi vendida vida. A gente tá vendo que tá

acontecendo em Disney, que é uma mudança em relação ao que vinha com a diversidade, equidade, inclusão. E agora eh a ideia de que a gente vai falar a linguagem corrente, a gente vai falar para para o o mundo profundo, pras pessoas assim, e a gente também tem uma espécie disso, né? A o Brasil também tem. Então, o que o que falou muito para mim foi esse orgulho que deu, né? vocês trataram desse tema, mas esse orgulho que deu da gente ter eh despertado para que essa linguagem fala mais e esse tipo de de ação que a gente tá fazendo é mais efetiva, é mais eficaz do que a gente ficar focado só na política, embora a política seja a última coisa onde a gente chega, né? E a e talvez aqui

define mais as coisas no nosso dia a dia, mas tem coisas que vem antes e fazem a transformação. Então, falou muito assim, gostei da estética, gostei do trailer em si, né? Eu fiquei super curiosa para ver a narrativa, especialmente você falou do 6 de setembro, como foi que isso foi composto para chegar até o momento. Isso para mim, eu tô muito curiosa para ver, mas eh o fato de existir um filme, o fato da gente eh apostar nesse veículo para falar pras outras gerações, isso me deixa muito empolgada. Olha, e não tem nada para quem é da do meio publicitário, nada mais importante do que toda essa mídia espontânea que o filme tá ganhando, hein? Porque deixa eu

só avisar, a turma do Intercept, a turma do Metrópolis, né? A gente tá aqui para agradecer, porque o que vocês estão fazendo pelo pelo filme é um negócio inacreditável, né? Porque se não tem nada de errado e não há não há. Flávio pedia recursos para empresário que na época bancava muita coisa. Evento da Globo, 6 milhões o evento fora do Brasil, 160 milhões pro programa do Luciano Hul, né? 10 milhões para um site

de fofoca, né? Por que não pedir recurso pro filme que conta a história do pai? Não há nada de errado no pedido do recurso. Se não há nada de errado, o filme tá aí pronto para ser exibido. Flávio agora pede a prestação de contas prudentemente, corretamente. Não havia

necessidade, mas pediu. E além disso dizse que a verba, né, o o a bilheteria arrecadada, o que foi destinado por Daniel Vcaro paraa produção, será depositado em juízo para que a justiça determine o que pode o o que será feito com recurso. E agora nós só temos agradecer, né, a turma da imprensa que está fazendo com que o filme hoje seja conhecido inclusive por quem está fora do nosso dia a dia, fora do que a gente chama de bolha. Hoje todo mundo sabe no Brasil que tem um filme que vai contar a história do presidente Bolsonaro prestes a estrear. Muito obrigado à imprensa por isso. Agora, só um antes do intervalo,

viu, Max Edu? É muito bom a gente ficar de olho no tal, acho que é Thiago Miranda, que é o rapaz lá que intermediu a conversa. É muito bom ficar de olho no garoto, hein? O garoto tá, eu o que eu sinto, eu posso estar completamente equivocado. Pode estar ajudando nesse vazamento seletivo. Vaza lá do do do áudio. Vaza

lá o áudio. Tá, vazou. Vamos ver se o Flávio vai falar que encontrou convocar e depois da primeira prisão. Ah, Flávio não mencionou. Então agora a gente pode tentar causar mais um estragozinho e pá.

A gente tem que estar de olho nesse rapaz, hein? Esse rapaz, né, que fez com que o dinheiro chegasse no site de fofoca do Léo Dias, né, foi quem colocou Flávio em contato com Vocaro. Então, a gente tem que estar de olho nesse cidadão, viu, Max? Tô sentindo que tem um trabalho nesse vazamento seletivo, né, de quem pode ter participado disso tudo. É uma sensação.

Posso tá errado, viu, Max? Com certeza, Pitoli. E a gente tem que lembrar que os vazamentos, em princípio, estão sendo feitos pela própria Polícia Federal. Então, tem gente dentro da investigação que tá interessada a criar ou pelo menos reforçar a narrativa do tal do Bolsomaster. Ora, por que que não se vaza a questão que tá muito mais conectada a a oo centro de todo o problema, de todo de toda a fraude do Banco Master nesses eh eh nessas mídias, né, Intercept ou qualquer outra grande imprensa brasileira. Por que que não se

vaza nada em relação ao escândalo em si? Qual que é o objetivo de um policial federal de vazar uma conversa do Flávio com Porcaro que não fala em nada sobre a questão do master? Isso é importante a gente reforçar aqui. Não há nada naquela conversa que fale sobre a questão do Banco Master e tudo que a gente já viu até agora não há relação nenhuma. E é por isso que é tão canalha aquela pesquisa da Atlas Intel.

Porque ela faz perguntas que dá a entender que o Bolsonaro tem algo a ver com o escândalo do Banco Master. Isso, isso também é importante a gente reforçar aqui. Na verdade, o que a imprensa quer colocar na cabeça das pessoas, novamente, vazado por gente da Polícia Federal que teve acesso à investigação, tá? que de alguma maneira tá ligada à investigação. O que foi vazado tem como objetivo colocar na mente dos brasileiros, no imaginário dos brasileiros, que o Flávio tem alguma coisa a ver com o escândalo do Master, quando na verdade tudo o que tem até agora e e tudo que indica que ainda vai sair, não tem nada a ver com o escândalo do master. E aí isso é que me deixa mais

impressionado, Pitô, por que que a Polícia Federal que tá lá tá investigando, tá vendo, por exemplo, que a PGR tá querendo proteger os ministros do STF, como foi falado pela própria imprensa lá em março desse ano, né, que haveria essa vontade, março, entre março ali, final de março e início de abril. Por que que a Polícia Federal que tá lá, que tá vendo essa blindagem, por que que não vaza informação de outros contratos de ministros, como a própria velha imprensa já falou que tem essa informação novo relatório? Por que que não vaza informação sobre Alexandre de Moraes? A mesma informação que levou um artigo do Globo a dizer que não tinha mais salvação para Alexandre de Moraes com aquilo que seria ainda revelado no caso do master? esqueceram, acabou, mudaram de ideia.

E é e é de se perguntar por que que há um vazamento seletivo sempre pro lado da direita, sempre pro lado do Bolsonaro e mais um vazamento que não tem crime e que não tem nada a ver com o objeto realmente do caso, que é essa fraude multibilionária que custou caro, custou caro pros cofres públicos. e ainda mais para as pessoas que perderam ali muit das vezes o que elas tinham economizado ali a a vida inteira. Vitório, >> pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Oliver de Brasil. Edu, eu cito o rapaz que fez a ponte, né? E o Max também vai para outro em outro sentido.

E ao mesmo tempo, durante o final de semana, teve fala, né? Teve o a questão do Lula convocar o fora da agenda, galípolo na mesa, né? E e eu tenho defendido aqui essa questão, né, que também deve ser muito explorada pela oposição, pelo PL do Flávio. Por se naquele momento, bom, a gente tá falando de notícia vazada, né? A gente precisa tomar cuidado de onde vem, como vem, como o Marx muito bem colocou, mas até pro Lula tá sobrando. Então, de fato, o

que estão querendo? A gente tem que estar de olho, porque esse vazamento em conta gotas tem um objetivo, viu, Edu? >> Certamente, Pitol. E aí eu começo a suspeitar, isso é bem pessoal, que possa ter dois movimentos, entendeu? Inclusive quando vazou essa situação do Lula ali, você vê claramente situação de crime, tá? Você vê claramente ele falando:

"Não, não desiste, não venda o banco, porque vai mudar a presidência do Banco Central, vai dar tudo certo". Além da, né, da proposta feita pelo Cío Nogueira. Então isso vê claramente um teor, um conteúdo de conversa de crime, né? Evidentemente que há de ser investigado, né? Eu vi que foi um policial afastado por causa disso. Um dos fundamentos foi

esse do afastamento do policial. Até aí a gente também não, a gente sabe o que a imprensa revela, porém a gente sabe muito bem essa estratégia de conta gotas. uma forma, porque a forma conta gotas fica parecendo que é um eh peças de um quebra-cabeça controlado, conduzido. Então, é como se fosse o caça tesouro que a criança brincava. Então, você dá a peça A, depois você vai dar a peça B para você chegar na dedução da peça C e ele te dá a peça C. As formas

quando envolve um vazamento de crime, ela vem de forma bruta, porque quando você faz um vazamento de crime, você tem aquele conteúdo objetivo indubitável. É, é, eu vejo bem nitidamente esse contraste de estrutura, porque quando você quer criar uma narrativa, eh, você vai fazendo esse contagotas. Quando você quer fazer denúncia, entendeu? você, ó, você pode parcelar, mas o primeiro aspecto da denúncia, ele é praticamente 70, 80% do fato para não dar dubiedade, como por exemplo esse diálogo do Lula. Isso é um escândalo, né? A imprensa,

obviamente, com a sua forma sorrateira e como um braço do regime, ah, não deu tanta repercussão sobre o caso. Mas imagine você, o presidente Bolsonaro, informando para qualquer contato, né, ou de um, vamos supor que Paulo Guedes fosse ah empregado, né, uma diretoria igual foi o Guido do Mântega no Banco Master. E aí o o presidente Jair Bolsonaro tem a conversa com aquele teor de conversa. Não, não venda que vai trocar, né? Vai sair o Campos Neto, vai entrar o Galilpolo, faz o contrário. Então, vai

sair o Galiplo, daqui a pouco entra o Campos Neto. Vocês acham realmente que isso se manteria de pé, que a República se manteria de pé e a presidência do Jair Bolsonaro seguiria? É óbvio que não. É óbvio que não. Então vem com essa pesquisa atalas junto com esse contagotas. Para mim tá muito claro quem

é que tá ganhando com isso. A gente viu que o governo não tinha mais fôlego, tanto com a reprovação da sabatina, né, do do da indicação do Messias, quanto a aprovação da da lei da dozemetria, do PL da dosemetria. Então, quem tá ganhando com isso? Para mim, ao meu ver, tá muito claro, é o centrão fisiológico. Quem ficou insistindo tanto até o último momento para que não fosse o indicado pelo presidente Jair Bolsonaro.

Este é o primeira etapa. A segunda etapa, quem que está gostando que volte ao estágio inicial das pesquisas antes do crescimento do Flávio Bolsonaro? O que fez o centrão, né, igual minha mãe fala, eh, enfiar a viola no saco e sair caminhando, foi exatamente o crescimento do Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Esse tipo de situação provocada a contagotas para indução de escândalo para arranhar a reputação de alguém é justamente o maior interessado é o centrão porque volta ao estágio na época que eles ficavam enfiando, tentando enfiar guela abaixo, Tarcísio e outros nomes. Então tá, para mim tá muito claro isso, tá muito claro. Centrão

fisiológico tá interessado e aí vem esse tipo de pesquisa, olha, tá vendo? Precisamos rediscutir o apoio a Flávio Bolsonaro. O centrão não dá mais garantias que seguirá com Flávio Bolsonaro. Tá muito claro. Eles estavam esperando um pelinho ovo. cavar uma

falta, cavaram essa falta de uma forma bem porca e agora eles seguem sustentando, tentando retroagir ao estágio que estavam tentando enfiar a candidatura do governador Tarcis Guela baixo para ser o candidato do fisiologismo. novamente, tá tudo muito claro para mim, tanto a forma de criar narrativa quanto a forma de denúncia de crime, que é o que ocorreu no caso dos áudios envolvendo o diálogo do Lula com o Vorcaro. Pitória. >> Zizi, tem método esse tipo de vazamento? >> Pois é, a vida não acontece desse jeito.

A vida é orgânica, né? Então, eh, difícil você enquanto está fazendo uma investigação, eh, selecionar, esquartejar as provas e dizer assim: "Essas aqui valem, essas daqui não valem, então eu vou usar essas aqui que valem para mim", né? Então, eu acho que Eduardo explicou muito bem. Obviamente tem método, obviamente tem por trás quem vai ganhar com isso e obviamente tá ganhando com isso o centrão e tá ganhando com isso Lula. Porque assim, o nível de rejeição de Lula que tava reportado uma semana atrás era como se fosse uma coisa que não tinha mais retorno, né? Era como se fosse uma coisa

que ele assim já tava perdido. E e lembram que estavam até cogitando testar Hadad, testar eh tablet ou tablet. né, testar eh outros candidatos, né, para ele não ficar desgastado, porque Lula não pode perder as eleições, né? Então, a gente chegou todo mundo a comentar que ele pode não ir em outubro, ele pode não ir pras urnas diante do desgaste, né? Então isso tava tão tão no dia a dia, no odor da rua, que é realmente alguma coisa precisava acontecer. E é esse o

nosso estranhamento de que é esse vazamento tem ocorrido 5 meses antes da eleição, né? Muita gente começou a dizer: "Não, mas assim tão cedo é porque tem mais coisas?" Não, é assim tão cedo porque o fenômeno Flávio ia se tornar, né, segundo o que eles pensavam, irreversível. Então, assim, a eh tem aí eh e um método que é muito utilizado é o storytelling, a fabricação de narrativa, a ideia do do do injustiçado, a ideia do do que é realmente o bandido e o outro é o mocinho. Mas a gente tá num universo que é importante dizer pra gente que é da direita, é importante dizer para quem tá indeciso que não há nenhum tipo de equivalência moral, gente. Pelo amor de

Deus, o adversário de Flávio é alguém que é conhecido pelos maiores escândalos de corrupção. Não é do Brasil, não é do mundo. É do mundo, gente. A gente tá falando de um adversário que todo o governo dele dele ou do grupo dele foi marcado por um escândalo de corrupção todo e tudo na casa do Bilhão. E alguns até que a gente pode falar como caso do Petrolão, talvez no no na casa do trilhão. Não, e a gente que se locupleta

disso, não só pro partido, porque antigamente o que se dizia, né, daquele jeito romântico é que o PT fazia caixa dois pensando pro partido e algumas pessoas inclusive justificavam isso, que é uma coisa que eu não consigo não consigo nem sei lá, dimensionar, né? Eh, eh, não, mas é para eles também. É o pedalinho, é o é o é a cobertura no Guarujá, né? É, é a viagem, é é uma vida de Naba, é uma vida de marajá, daqueles que dizem que defendem os pobres, daqueles que dizem que querem a igualdade. Então assim, não tem equivalência moral. É muito importante

que a direita repita isso e veja, né? O que o que Flávio fez foi um pedido de um filho para um filme de um pai. É. eh, causou mal-estar, causou mal-estar paraa campanha dele, causou uma dificuldade, causou uma dificuldade, mas é uma coisa explicável, é uma coisa lícita, não é um crime, né? É uma coisa que pode, você pode explicar e você pode explicar com sua vida normal e comum do seu dia a dia, que qualquer um faria, né? Mas aí,

e o adversário, quem é esse adversário? Esse adversário é uma pessoa que tá enlameado há muito tempo e tem 20 anos de lama no currículo. E aí a gente não pode nunca comparar uma coisa com outra, mas a gente sabe que eles seriam sujos, a gente sabe que eles usariam o sistema para poder eh de alguma forma derrubarem o azarão. Mas a gente tem 5 meses para mostrar que as diferenças são imensas. E eu vou te dizer, o lado do bem é o lado de Flávio Pitoli.

>> Muito bem, tem um vídeo agora, né, que eu quero trazer pra gente, porque o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, foi recebido com uma mistura de vaias e aplausos. Eu ouvi mais ves, né? No discurso de abertura da 27ª marcha Brasília em defesa dos municípios, conhecida como marcha dos prefeitos realizada na manhã desta terça-feira, 19 de maio. Episódio reflete o cenário político, né, tradicional do evento, uma vez que a maioria dos gestores municipais do país é ligada a partidos, segundo a matéria, de centro e de direita. Vamos acompanhar o vídeo onde Alkmin tem que esperar o a temperatura baixar para então iniciar o seu discurso pacificador. Aperta play edição.

>> Ouviremos agora as palavras do vice-presidente da República, Geraldo Alkmin. [aplausos]

>> [música]

[música] >> Bom dia. [aplausos] Bom dia.

[aplausos]

Bom dia a todas e a todos. >> [aplausos] >> Estimado presidente do Senado, cara. Já disse que era de direito, hein? [ __ ] como nós fomos enganado, hein? Bom dia a todas e todos. Faltou todes, Alkim, né?

Faltou todes para para completar o absurdo. Ah, Zizi, você pediu pra gente tratar do tema. Começo contigo a rodada mesmo, porque tá aí Alkmim vaiado no mesmo evento, eu não tenho a imagem, onde Flávio foi ovacionado em especial quando cita, né, a possibilidade de um Bolsonaro voltar ao poder. Zizi, >> pois é, eu sou uma pessoa que ama a comunicação, ama a política e ama a gestão pública. E eu fico muitas vezes me colocando no lugar de um prefeito.

Como é você gerir a municipalidade, né? A cidade, aquele, você anda na rua e as pessoas vão te cobrar. É um grande síndico, na verdade, né? A gente já acha difícil a gente ser síndico de um prédio, porque você mora no mesmo lugar onde as pessoas estão, mas imagine ser um prefeito, né? Que as contradições ocorrem na cidade, que as dificuldades ocorrem no dia a dia do lixo, da iluminação, né? daquela da questão toda

da dos impostos que você tem que que recolher e e assim vão poucos para você, a maioria vai paraa União e a União centraliza e eu digo que essa reforma tributária ainda vai piorar a situação. E aí eu fico pensando e essa pessoa muitas vezes vai a Brasília e aí na tentativa de de ter os repasses que são que são repasses constitucionais para a sua municipalidade, ela não consegue ou consegue com atraso, né? Porque o governo federal, especialmente nesses dois anos que são pré-eleitorais, está pensando primeiro no próprio na no repasse para aquilo que ele considera prioritário, para aquilo que ele considera pro próprio Caixa para eles permanecer no poder. Por o governo Lula só pensa naquilo, só pensa em continuar no poder. E aí eu me colocando no lugar desse prefeito que não é recebido muitas vezes pelos emissários, pela burocracia de Brasília para ter os seus repasses, que são repasses constitucionais, né, que é tratado com desdem como se ele fosse um ser pequeno, um ser minúsculo nessa cadeia alimentar da do poder, né, do de Brasília, por assim dizer, né? E

essa pessoa vai encontrar no marcha ou vai encontrar num lugar eh eh esse presidente da República e esse vice-presidente que são da centralização. Eles não são como Paulo Guedes, mais Brasil, menos Brasília, né? Eles são da centralização, porque até a mentalidade deles comunistas, socialistas, eles querem tudo lá, né? No no no governo central para eles controlarem. E esse prefeito depois desses desses últimos 4 anos, quase 4 anos, tendo que bater na porta, tendo que às vezes contratar escritório de advogados, né, tendo que fazer essa essa essa viagem contínua para conseguir o que é de direito. E aí vem o o

vice-presidente. Boa tarde todos e todas. Eu fico pensando assim que, né, depois de acumular tanta tanta porta batida na cara, né, o que eu faria, né? Eu eu eu realmente eu eu eu acho que eu vaiaria, [risadas] eu não teria outra reação, eu teria dificuldade de ter outra reação. Então esse governo Lula é um desastre em todos sentidos. É um

desastre na ponta, na entrega das políticas públicas e é um desastre na política, né? Porque você tem que fazer a gestão do que é próprio da União e você tem que fazer a política do que é da competência da União que tem a ver com os estados e municípios. E o governo Lula tem feito isso em cima do salto, com muita eh com muita altivez no mau sentido, né? Aquela coisa do orgulhoso, aquela coisa de quem tá com o nariz para cima e venham a mim. E aí o resultado é esse. O resultado é esse. É Lula e Alkim

Vaiado e é Flávio Bolsonaro com uma esperança dos prefeitos. Pitol. >> Aliás, Zizi, Lula nem foi para não fazer foto. Lula nem apareceu em função. Porque eu tô falando de um histórico que Lula já foi vaiado outras vezes.

>> Exatamente, Zizi. Exatamente. Mas em ano de eleição chama atenção, né? Agora eu quero agradecer ao Natanael, meu amigo Natanael Pele em Brasília me mandou. Eu tenho dois momentos do Flávio nesse encontro dos prefeitos, da marcha dos prefeitos. Eu vou começar com um vídeo

que o meu amigo fez, Natel, acabou de me mandar, né, que um ângulo muito especial do Flávio, só que o áudio não é o melhor. Aí a gente muda de vídeo e vai para um vídeo onde o áudio tem uma condição melhor para quem está no rádio em especial. Eh, veja momento em que Flávio chega ao púpto para sua participação no encontro dos prefeitos. Aperta o play edição.

>> Boa tarde, Brasil. [aplausos] Edson. Agora vamos pro outro que eu acho que o outro é melhor. O outro é melhor até pra gente poder ouvir a fala do Flávio. Mas Natanael, muitíssimo obrigado. De bate pronto eu disse não

tinha. Natanael já me mandou e esse vídeo do Flávio chegando ao palco. Eu ouvi mais aplauso aí do que do que B. Acho que fica claro para quem, né, conhece um pouco de evento. Não precisou colocar música alta para dar um sambar love.

Isso é técnica, né? Você sobe o som, não encobre o aplauso, vira uma, né, uma micelâia, uma bagunça de de de ruído ali que você não entende nada do foi assim, né? E o Flávio chegou ao palco. Vamos acompanhar >> esse problemas e fazer diferente daquilo que até hoje tem dado errado. Eu quero saudar todas as mulheres na pessoa da Tânia, na pessoa da Tânia, a primeira dama aqui do Conselho Nacional de Municípios.

Eh, e eu começo falando com a maior marca que o governo Bolsonaro tinha e que não era da boca para fora, menos Brasília e mais Brasil. Foi dessa forma, foi dessa forma que, em especial durante a pandemia, o governo do presidente Bolsonaro fez a maior distribuição de recursos federais para estados e municípios da história. Entramos pro Guinnesbook, garantindo que nenhuma prefeitura ficasse com as contas em atraso, salários também em atrasos, contratos sendo pagos, enfim, todas as prefeituras no azul durante o governo do presidente Bolsonaro, porque ele não escolhia coloração partidária na hora de definir para qual município os recursos federais iriam. >> Mais uma vez, obrigado ao Natanael, meu amigo do PL. Brasília nos acompanhando e de pronto já mandou o vídeo e a Débora Sena também.

Max, Atlas Intel poderia passar por aí, né? Acho que daria um resultado diferente, né? Com certeza, Pitoli. Na verdade, acho que em qualquer lugar do Brasil que for feito uma pesquisa honesta, vai dar um resultado diferente daquilo que foi apresentado hoje. Agora o o que o Flávio falou nesse trecho que você passou agora, Pitolle, é fundamental.

é fazer com que o dinheiro volte da da onde ele veio, ou seja, o pagador de impostos que ele possa ver o resultado daquilo que ele tá pagando. Essa essa é uma das principais diferenças, inclusive, entre um país de terceiro mundo, como o Brasil e um país de primeiro mundo. Você num quando você tá num país de primeiro mundo, você percebe que aquele dinheiro que você paga de imposto, ele volta em benefício para você. você olha ao seu redor, você olha na cidade, você olha na infraestrutura, ou seja, você percebe que as coisas realmente estão acontecendo, está sendo investido ali. Então faz sentido, né, a a aquele aquele valor, aquele imposto que você tá pagando. Agora no Brasil

não. No Brasil você não vê. No Brasil você não sabe para onde vai. no Brasil, eh, tem agora o Hugo Mota defendendo a questão da das emendas parlamentares, ou seja, querendo concentrar tudo no governo federal, querendo concentrar como é que Brasília, né, você acha que um burocrata que tá lá em Brasília, ele vai decidir qual que vai ser a melhor destinação de um dinheiro lá num município do Acre, lá num município do Rio Grande do Norte. morte, ou seja, alguém que não que não percebe ali, que não tá eh diretamente ligado a àela realidade do povo, daquele local, daquele bairro, sabe? É uma coisa

assim tão absurda, é tão é tão ilógico o sistema que a gente tem hoje no Brasil. E óbvio, a marcha pros prefeitos sempre, essa foi sempre uma das grandes bandeiras dessa marcha pros prefeitos, ou seja, mais autonomia as prefeituras, que elas possam ter mais liberdade de utilizar ali o a verba pública que foi arrecadada às vezes no próprio município. É isso que é e e essa que eu acho que é a parte mais maluca de toda essa história como ela é criada no Brasil, né? você arrecada, você entrega e aí você tem que pedir, por favor, me dá um pouco para que eu possa eh beneficiar as pessoas que pagaram, as pessoas que estão aí contribuindo, né, entre aspas, que na verdade elas estão sendo impostas, elas estão pagando de maneira imposta. Então, falar em contribuição é sempre algo muito ruim, né? Então elas estão pagando. Então a

gente precisa ter essa liberdade, a gente precisa ter essa descentralização, ter dar mais autonomia aos estados, mais autonomia aos municípios. Eu acho que vai ser uma mudança eh da água pro vinho no Brasil no dia que a gente conseguir fazer uma reforma política nesse sentido. Esse sempre foi o mote do presidente Bolsonaro. O Zizi eh comentou, né? mais Brasil e menos Brasília, dar essa autonomia a os estados e municípios no Brasil, diminuir um pouco o poder do governo federal. E

isso, inclusive eh é algo que o próprio Donald Trump chegou a comentar também na campanha lá nos Estados Unidos. dos Estados Unidos tem feito um caminho inverso também, parecido com o nosso. Claro que a gente tá num momento muito mais avançado, muito mais problemático, mas lá nos Estados Unidos muitos americanos já reclamam disso, né, de o poder que vai sendo dado a ao governo federal, porque isso é um sinal de atraso, isso é um sinal de que poucas pessoas vão ter muito poder, vão ter muita possibilidade de decisão, né, que vai afetar todos os lugares do país. Isso não faz o menor sentido. Então, é muito lógico que os prefeitos não vão gostar do Lula, não vão gostar do Alkim, que hoje é um apoiador do Lula, e vão se considerar muito mais eh com muito mais benevolência, com muito mais prazer a presença de um Flávio Bolsonaro que eles sabem que vai ter esse mote, que eles sabem que vai seguir essa política do pai, uma política de mais abertura, uma política de mais descentralização. Olha,

eu sonho com um dia em que a gente vai conseguir ver isso, Pitória. As pessoas vão ver como muita coisa vai começar a mudar quando a gente conseguir essa descentralização do Brasil. >> Edu nitidamente quem é Alkim nesse momento e onde está Flávio Bolsonaro nesse momento? Não tem como, né, esconder o que aconteceu hoje nesse encontro dos prefeitos? Edor, >> é, Pitoli, eh, para mim foi um um, vamos dizer, um indicador importante o resultado das eleições em 2024, quantos quando somente 13% das prefeituras do Brasil ficaram sobre a administração de esquerda. Então ali dava para ver

claramente, né, a intenção do eleitor. Por sua vez, uma questão lógica, a maioria dos a maioria dos prefeitos não gostam de esquerda, porque só 13% ficou na mão da esquerda. Ainda assim, eu lembro aqui do porque para mim é uma situação cômica. Eu [risadas] peço desculpa para vocês que entre o mestre de cerimônia, eu me senti como se eu tivesse tentando dar aula ali, ele dando três vezes bom dia e o pessoal obviamente ali já tava as vaias comendo solta, né? E ele bom dia, bom dia, bom dia. Com aquela situação desconcertante

para quem já foi, né, um já tinha a pretensão de ser presidente da República e aí depois ainda fala todos e todas. Mas eu lembro aqui do o do Ives Ribeiro, que foi prefeito de Paulista, o município de do estado de Pernambuco, em que ele fez elogios ao presidente Bolsonaro e ele é filiado ao PT. E aí ele falou que na época do Bolsonaro era melhor do que o Lula. Nossa, o Partido dos Trabalhadores foi para cima dele porque ele falou que havia esse repasse e não tinha problemas. Teve outro também prefeito de esquerda, que falou que quando com quando solicitou o repasse de verbas de competência a qual o município tem direito, também foi não teve questionamento ideológico e foi repassado conforme é a letra da lei.

Então você vê que a administração Bolsonaro, por mais que a imprensa tente reverberar e sustentar a narrativa que foi horrível, foi péssimo, né? A único, a única crítica que eu teria era envolvendo comunicação. Mas fora isso você vê que até alguns opositores ideológicos tem a coragem em público, né, porque tava num programa de entrevista, eh, em público, eh, elogiar a administração Bolsonaro, mesmo indo contra as diretrizes ideológicas do seu próprio partido. Nós estamos falando do Partido dos Trabalhadores, que é o partido da do presidente da República atualmente. Então, eh, tudo isso para mim é um indicador muito claro. Primeiro

que a administração Bolsonaro foi muito bem a ponto de alguns até da oposição, né, oposição ideológica do presidente Bolsonaro elogiaram, elogiá-lo. Segundo a situação do Alkim, né? Não é nada, igual eu falei aqui no grupo, me lembro sempre aquela senhora na fila falando: "Eu voltava muito em você, mas agora eu voto em Bolsonaro", né? né? E ele com aquela cara de que comeu comida que estragada, né? Ele f aquela aquele

sorriso amarelo dele e a manifestação dos prefeitos hoje junto com o resultado das municipais em 2024. É isso que se encaminha o Brasil. É por isso que Flávio Bolsonaro tava crescendo, né, de forma até espantosa para o centrão fisiológico para tentar novamente eh conter este crescimento. Mas eu tenho fé que tem certas situações de provações que vem para um melhoramento, para um aperfeiçoamento, exatamente, para não ter nenhuma ponta solta e só seguir adiante ao caminho da vitória. Vamos aguardar, >> e na hora certa. Perfeito. Pausa no

rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Bom, e a Advocacia Geral da União defende no Supremo Tribunal Federal que lei da dosimetria é inconstitucional. A AGU, Advocacia Geral da União, enviou nesta terça-feira, dia 19, uma manifestação ao Supremo Tribunal Federal, se posicionando contrária à lei da dosimetria, norma que reduz penas e flexibiliza regras de execução penal para condenados por crime contra o Estado democrático de direito. O documento A advocacia Geral da União sustenta que o procedimento legislativo que derrubou o veto do presidente Luís Inácio Lula da Silva a lei teve diversas falhas e afirma que o próprio conteúdo da legislação não está de acordo com a Constituição e prejudica a proteção da democracia.

A legislação foi promulgada pelo Congresso após a derrubada do veto integral do presidente Luís Inácio Lula da Silva. O texto é alvo de quatro ações do Supremo Tribunal Federal movidas pelo PDT, pela Federação PSOL Rede, pela Federação Formada por PT, PCDB e PV, além da Associação Brasileira de Imprensa. Max, aquela sabatina do Messias, nós falávamos sobre um personagem criado, um avatar, né, criado para sabatina. Pronto, né? Não durou aquelas 24 horas, tal. E a gente conhecendo de fato quem é

Messias a partir daquela caneta que eu disse lá atrás que era um perigo, tá na mão desse garoto vingativo. E eu espero que as pessoas não se esqueçam dessa notícia que você acabou de ler, até porque há ainda nos corredores de Brasília, ali nos bastidores, a informação de que o Lula pretende recolocar o nome de Jorge Messias para pro STF. Apesar de que em teoria não poderia ser feito isso, mas parece que é uma precedência. Enfim, é possível que isso aconteça. Então, eu espero que as pessoas não esqueçam que ele então mentiu, porque o Messias disse que achava muito duro a questão eh das penas. O o acho que foi até uma pergunta

do próprio Flávio Bolsonaro, aonde ele cita o caso daquele senhor que pagou R$ 500 para que uma pessoa pudesse, né, ter a passagem de ônibus até Brasília para participar da manifestação. E essa pessoa sofre então uma pena altíssima, um senhor de idade, inclusive. E e eu fico pensando, né, naquele momento, o Messias falou que sim, que achava que a pena era um absurdo, que apoiaria a doimetria caso ele fosse eleito, porque eh realmente a pena era era muito maior do que deveria ser. Se colocou ali como esse personagem que você falou, bastante sensato, né? uma pessoa inclusive eh parecendo muito simpático, com uma pessoa com parecia um coração grande, né, que não, eu vou ser ministro para todos, eu vou ser justo, né, colocando assim até a questão da religião.

E agora a gente tem um documento, né, uma decisão da AGU, querendo eh a inconstitucionalidade da lei da dosimetria. Olha, olha a contradição, gente. Olha, não passou nemum mês, se eu não me engano, né? A gente não tem nenhum mês ainda, >> eh, da da sabatina. E já mudou tudo, Pitôle. Agora ele já não acha mais um

absurdo as penas, ao contrário, ele acha um absurdo o PL da dosimetria. Então o Messias aí mostrando as suas cores de verdade, né? Mostrando quem ele é, apesar de que ele não enganou muita gente na última vez, mas se alguém ainda tinha alguma dúvida, tá aqui, tá aqui a prova. Ele mudou completamente o que ele tinha dito. O que para mim só revela que ele realmente estava mentindo, ele realmente estava fazendo ali um personagem para poder passar no Senado.

E depois vocês imaginam o que que ele não estaria fazendo agora nesse momento se já fosse ministro do STF. Então eu acho que tem que ficar marcado na nossa memória. Os parlamentares têm que sempre lembrar dessa grande contradição, essa grande inversão que o Jorge Menes acabou de fazer. Pitóleo. >> Ah, mas eu insisto, viu Edu? No ponto

perfeito, Max. No ponto da caneta na mão do cara. Isso é um perigo. Tá provado que é um perigo. A gente tem um magnetizado lá no 30 de julho que segue com a caneta na mão, embora com os efeitos suspensos da Magnitisk. E tá aí,

né? Tá provado que tem vingança, tá provado que não tem freio. Só que a mesma, o mesmo poder, né, que ele, o Messias tinha antes a Sabatina, ele continua a exercer sabendo que foi rejeitado, sabendo que a articulação que fez a visita aos gabinetes dos senadores de nada valeu. É um perigo. É um perigo.

Agora é óleo de Peroba e mostrando quem de fato ele é, né, Edu? Exatamente, Pitólio. É a nova arma, seria, vamos dizer, a última modalidade de armada, vamos colocar assim, a caneta na mão desse pessoal, né? Eh, o pessoal é esse tipo de de poderoso, de autoridade, né? Tudo bem, ele tá fazendo, não tá fazendo o papel dele que até as prerrogativas, né? As

competências do PGR tá estipulada em lei, né? Então ele teria que seguir uma linha mais, vamos dizer, pelos princípios da impessoalidade da administração pública, tinha que seguir esta vertente. Mas a gente sabe muito bem a carga ideológica que envolve os atos tanto dele quanto de outros, igual você bem lembrou de pessoa magnetiscada, né, igual o termo utilizado por você. Mas Pitoli, eh, eu gostaria até de apontar aqui porque uma das teses, né, para você, bom, primeiro falar do Messias lá, da possibilidade de ele ser, eh, novamente indicado na mesma legislatura, né? ouv o debate sobre essa situação, porém há a mesa, né, o ato da mesa número 1 de 2010, que ele versa exatamente no artigo 5º que seria vedado a indicação de uma autoridade reprovada pelo plenário, seria vedado a indicação na mesma legislatura. Aí há o debate

falando que não se refere a autoridades por indicado, no caso, por exemplo, uma indicação ao ministro Supremo Tribunal Federal. Porém, no artigo 4 da lei de tradução às normas do direito brasileiro, a Lind, tá lá que quando a tiver qualquer omissão, quem tiver o poder de decisão decidirá por analogia, usos e costumes e princípios gerais do direito. Então, neste caso, se você já tem a analogia por base, que que nós temos de concreto, já que a diretriz do brasileiro, né, a diretriz do direito brasileiro, ela segue a a civil law, né, o direito positivado, a ao direito material. Exatamente isso, que não poderia ser nessa legislatura, mas ok, a gente sabe como é que é a semântica e a retórica da do do ativismo judicial. Agora, sobre o parecer da advocacia geral da união, para mim ele tá muito claro que eles tentaram primeiro a quando eles apontaram que houve um fatiamento, né?

Outro elemento que você pega como analogia, então um uma jurisprudência, um precedente criado pelo Ricardo Lewandowski no julgamento da Dilma, quando ele fatiou o impachma da Dilma que não poderia, né? não existe esse precedente, foi criado ali naquela situação. Agora eles estão querendo apontar este vício de forma nas na condução do do presidente Daviol Columbri. E como o fundamento material, eles eles utilizam também o inciso 44, o 43 e o 44 da Constituição Federal. 43 de crimes inafiançáveis no caso, por exemplo, de terrorismo, são insuscetíveis à gracia e anistinha e os crimes de ação de grupos armados civil, aí no caso contra a ordem constitucional e o estado democrático, que também seria inafiançável e imprescritível, aproveitando a analogia do inciso 43. É isso. Quando convém,

eles utilizam a analogia exatamente para manter o status qu do regime, essa dominação, a perseguição, né, os abusos e, vamos dizer até toda a forma do direito Frankstein que eles tentam fazer para legitimar as suas ações e perseguições. Pitô, >> agora Zizi, se o texto tem um tempero de morais, uma contribuição de morais, segundo consta, né? Eh, Messias se coloca contra aquele que também articulou a sua rejeição no Senado nos bastidores, né, Zizi? >> Pois é, ele é, ele prova mais uma vez o motivo pelo qual ele foi escolhido para ser ministro do Supremo. Ele é um soldado de Lula. Ele é o que que Lula

quer? Lula quer pro mundo inteiro, quer na verdade pra plateia dele dizer que ele é contra a lei da dozimetria. Lá para Trump ele diz que aprovaram, né? Então leva em consideração, dê de volta os vistos das autoridades. Mas aqui para dentro é um absurdo, porque foi um golpe que não se repita. E aí no caso de

Messias, para além de dar uma resposta para o grande artífice da norma que é Morais, e que se sabe também de alguma forma eh eh ajudou a que ele fosse rejeitado lá pelo pelo Congresso, no caso pelo Senado. E mas assim, ele age desse jeito, é a concepção dele, essa pessoa pacífica que estava lá vestindo a vestindo a roupa do grande conciliador nacional, do grande mediador, não foi que ele falou? Ele era mediador, ele ele gosta de tudo fazer por autocomposição. E aí ele ele aí mantém uma ferida aberta, se não sai a lei da da dosimetria, ele manter o país não pacificado. Então assim, a contradição dele tá visível, mas também a inconstitucionalidade do que ele tá fazendo, gente. É o seguinte, advocacia

geral da união tem algumas funções, duas que são as mais importantes que a gente que todo advogado tem, mas a advocacia geral da união faz para a união, que é a representação judicial, que é no caso defender a união na justiça, e a outra é a consultoria jurídica da União. Mas nesse desdobramento do que são as funções da GU, tem uma que é uma obrigação da que a Constituição dá ao advogado geral da União, que é defender a constitucionalidade da lei no ação direta de inconstitucionalidade, né? se ele falou na ação direta de inconstitucionalidade que esses partidos moveram logo depois que perderam na votação lá na no Congresso Nacional, a obrigação dele como advogado geral da União era dizer que a lei é constitucional, porque a Constituição eh precisava atribuir a alguém à defesa da norma, porque essa norma saiu de um poder constituído, saiu do parlamento. Então ela precisava dizer: "Ó, esse órgão aqui vai ter que defender a lei, porque a lei não tem nenhum defensor, né? Não tem a ação não é contra a lei, ação não é de inconstitucionalidade da lei. Então a

lei precisa de uma defesa. E sabe o que a Constituição fez? A Constituição diz que quem faz essa defesa da constitucionalidade é a AGU. E este soldado de Lula fez uma coisa que não se pode fazer, é dizer que a lei é inconstitucional. O trabalho dele era defender a norma. Então, mais ainda ele

se mostra completamente antisistemático e uma pessoa indicada para ser ministro do Supremo que desobedece a Constituição. Pitol, >> perfeito. Tem mais um assunto pra gente tratar, porque Galipolo diz temer a asfixia do Banco Central. O presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, afirmou hoje, terça-feira, dia 19, que teme que a instituição possa ser asfixiada por não aceitar participar de disputas políticas. Ele disse por não aceitar. A declaração

foi feita durante a audiência pública na comissão de assuntos econômicos do Senado. Ao responder questionamentos de senadores, especialmente do presidente da comissão Renan Calheiros, sobre a atuação do Banco Central. No caso do Banco Master, Galípulo defendeu que a autarquia deve resistir a pressões externas, interesses políticos. Abre aspas. O Banco Central é uma instituição que não vai botar para jogo o seu mandato. O meu receio é que o fato

do Banco Central não negociar o seu mandato, o faça, será asfixiado, porque não entra em jogo político ou quçá um dia possa ser presidido por alguém que tope, fecha aspas, afirmou Galipolo. A fala ocorreu em meio às discussões no Senado sobre a proposta de emenda à constituição da autonomia do Banco Central, atualmente em análise na Comissão de Constituição e Justiça. O texto da proposta transforma o Banco Central em uma empresa pública de natureza especial, garantindo independência administrativa, financeira e orçamentária, além da autonomia operacional já prevista em lei desde 2021. Ô, ô, Max, eu, eu frisei o não, né, do do início da fala do Galípolo, porque eu Salve engano, é o mesmo cara que esteve convocado no gabinete do Lula >> antes de assumir o posto de presidente do Banco Central. É, é o mesmo, Max. E

eu não sei se ele >> já tava indicado, inclusive >> já tava indicado, sabe? >> Só não tinha assumido. >> Inclusive o Lula pediu, espera um pouquinho que a gente já resolve, né? Não é o mesmo, Max. >> Exatamente. É o mesmo, Pitoli. E essa

fala dele é uma palhaçada, tá? Me permita eh falar isso porque vamos pegar aqui o contexto lá da Comissão para Assuntos Econômicos. Olha o que que o Renan Calheiro estava perguntando pro Galípolo na hora que ele muda para não, não faço política, não é palanque, Banco Central não é palanque, que ele faz todo esse discurso eh moralista, né, como se ele tivesse ofendido com a pergunta. A pergunta foi a seguinte. A pergunta foi a seguinte, Pitólio. O Renan Calheiros

questionou, eu peguei aqui um um trechinho para acompanhar aqui com vocês. O Renan Caliro questionou por dois dias depois de Vorcaro passar 8 horas dentro do Banco Central, o Banco Central autorizou Augusto Lima a assumir o banco pleno, o o Voitter, né, que é um banco que tem relação com o Banco Master. Aí sim a gente tá falando do escândalo do Banco Master e em vez do Galípulo dar uma resposta técnica, ele finge que fica ofendido. Ah, como você pode estar me perguntando isso? Isso que tá querendo fazer do Banco Central um palanque. O Banco Central não pode virar

um palanque político? Não, a pergunta foi muito simples. Por que que depois de do Vorcaro passar 8 horas lá, o Banco Central autorizou Augusto Lima a assumir o banco pleno, que a gente sabe que tem tá envolvido nos escândalos do Banco Master? A pergunta era muito direta, a pergunta era até bastante objetiva. Agora, agora aí aí é que vem, tá?

O Augusto Lima, ele tem relação com o Cred, lembra do Cred que é uma das origens de toda essa história do Banco Master. Então esse Augusto Lima que assumiu o banco pleno depois da visita do Vorcaro no Banco Central, ele tem relação com o Cred operações de consignado que atingem servidores da Bahia, né, que ali naquele momento eh eh que vem sendo governado pelo PT. Então assim, por que que não se fala disso? A gente volta à aquela pergunta anterior dos vazamentos seletivos. Por que que a imprensa não está questionando o fato do Galípolo ter fugido dessa pergunta?

Por que que a Globo News não tá fazendo matéria sobre isso? Por que que a CNN não faz matéria sobre isso? Por que que as outras eh empresas que estão tão preocupadas com o escândalo do master, não é mesmo? A gente tem falado tanto da questão do Vorcaro. Ué, mas por que que ninguém tá falando do Galípalo ter se esquivado de uma pergunta? bastante

objetiva que foi feito a ele, que liga Augusto Lima, banco pleno, que através do Augusto Lima a gente faz uma ligação com Cred empréstimos consignados, que é a origem de todo esse escândalo. Aí PTO, né? Eh, ninguém parece que ninguém quer saber, né? Parece que querem esconder embaixo do tapete. Por isso que é importante também a gente estar aqui e levantar essa bola para que as pessoas entendam. Não há por parte de diversas

autoridades hoje, né? Eh, infelizmente por parte da própria polícia, o objetivo de se chegar até o fundo dessa investigação. O que a gente tá vendo é uma instrumentalização dessa investigação, como foi já como já vem sido sendo feito aí nos últimos anos para perseguir opositores, mesmo que eles não tenham nada a ver com o escândalo em si, mesmo que não tenha nenhum crime, eles vão pegar qualquer coisa vale. Agora, quando a gente pega no coração do escândalo do master, aí todo mundo se faz de desentendido e parece que ninguém quer saber ainda. Fica ofendido se você pergunta, pitório.

>> Fica nítido. Então, Edu, motivo pelo qual eles não querem hipótese alguma CPMI do Banco Master, né, Edu? >> É, Pitol, exatamente isso. E a até o que ele alegou eh é é a finalidade da independência do Banco Central. A independência do Banco Central que foi instituído no governo Bolsonaro por meio da Lei Complementar 179/2021 tem exatamente este condão, essa finalidade que ele falou. Agora, o

diálogo do Lula com o Vorcaro fala exatamente o contrário, né? como se o Galípulo fosse um, né, [roncando] um parceiro. Pode ficar tranquilo que vai entrar um cara bom lá no lugar do Campos Neto, que seria o Galipulo. Então, eu não tô entendendo. A gente sabe muito bem que a gente sabe que é uma questão de de ser dissimulado, né, uma dissimulação.

Mas em termos teóricos, né, vamos dizer, uma pergunta retórica, eu não entendo o porquê, qual a razão de ele tá afirmando desta forma, tendo em vista que a própria a o próprio trâmite no Congresso para acabar com a independência do Banco Central é do presidente Lula, da base governamental. Então, que discurso é esse? Que ele não quer influência externa, mas articulação exatamente de quem o colocou para presidir o Banco Central para acabar com a autonomia do Banco Central. A gente cansou de ver, né, a vida inteira, especialmente vinculados à esquerda e especificamente partido dos trabalhadores. Até o Cío Gomes chegou a comentar isso numa outra oportunidade informando que o presidente do Banco Central não poderia ser autônomo, que ele se manifestou contra a autonomia do Banco Central informando que ele ficaria repia que ter uma trava, um limite político para as decisões do presidente do Banco Central.

Por si só, isso já deixa muito claro a finalidade ideológica de ser contra a autonomia do Banco Central, porque eles queriam baixar os juros na canetada, dando-se a, né, os o a reunião do COPOM, não interessa, eles vão vão abaixar na canetada e assim que acaba com a economia, igual fizeram na administração lá queinerista na Argentina e ao mesmo tempo no discurso essa forma aí que é bem dissimulada desonesta e cretina. Tá muito claro tudo isso, Vitório, mas é importante a gente pontuar pra audiência. >> Pois é, Galípolo, né, Zizi, tem escola, né, tem pedigri, né, já sai desmentindo, sai, né, colocando, defendendo o que não pratica. É modos operante do partido que ele representa, né? >> Pois é. É um, é uma cria de José Dirceu,

né? a gente sabe do bastidor de que Zé deceu queria muito tempo que ele fosse o presidente do Bassem e até houve algum tipo de eh resistência por parte de Lula, porque assim, o que acontece com Galipolo é que ele é um petista, é um economista formado na Unicamp, que tem uma linha bastante esquerdista, né? e que ele assim, mesmo sendo alguém com esse viés, ele também é alguém que fala pro mercado, né? Ele tem uma ele tem uma uma inserção híbrida, né? Ele é um um faria limer com uma com uma ascendência forte de esquerda, né? Eh, mas assim,

como todo pessoa da esquerda, ele lida para fazer a revolução e os fins justificam os meios. Eh, eu eu realmente gostaria de de passar limpo esse bassem com Galipolo para entender o que que tava por trás de tantas conversas com Morais que diz que foi a Magnis que aí que volta atrás, né, e e e coloca sigilo nas conversas, né, a gente esquisito, bastante esquisito, né, para entender como é essa questão dessa liquidação, qual é por que esse timing foi alongado, né, por esses pareceres chegaram e foi muito tempo depois que foi feito e assim e também entender esses agentes do próprio Bassem que estavam envolvidos estão afastados nesse escândalo, né? Porque a gente sabe que que o lado sujo do mafioso Bocaro, esse lado não lícito, né, dele passou por várias instituições, né, e tem gente, inclusive no próprio Bassem envolvido até aqui, né, que sabia de informação privilegiada, que tinha acesso a decisões do colegiado antes do colegiado falar, né? E aí a gente, esse esse mundo que a esquerda, esse submundo que a esquerda frequenta também passa pelos ambientes técnicos, né? Porque se a gente for lembrar que o PT foi contra a independência do do Bassem e foi contra a independência porque quer que o presidente tutele o Banco Central, é por isso, né? E imagine que desastre teria

sido, né? mais ainda do que foi. Pensem bem, pensem bem do que a gente se livrou, porque o Bassem se tornou uma autarquia em regime especial, porque passou a ter mandato, porque Roberto Campos ficou 2 anos do governo Lula. Veja do que a gente se livrou, né? E o PT foi absolutamente contra. Mas por que

que o Bassin tem que ser independente? Por que que tem que ter mandato? Porque essas decisões precisam mesmo ser ser técnicas, porque a meta da inflação precisa mesmo ser alcançada, né? Porque a não não pode ter ingerência política. Justamente por isso tem mandato, justamente por isso tem autonomia financeira, justamente por isso tem um corpo técnico robusto, as decisões são colegiadas, então tem todo uma explicação para que aquela decisão não seja capturada. Só que o problema é que

na hora que você bota um revolucionário para ser o presidente, ele fica muito sensível pelas causas da revolução, muito mais do que da economia. Pitol, >> muito bem, Max, Edu e Zizi, ó que horas são três para 7, horários de Brasília. É assim, a gente vai desmentindo, a gente vai desamando bombas. Isso aqui vai ser aquele grupo de operações especiais da polícia, né? A primeira página, grupo de operações especiais da polícia desarmando bombas, né? Desmentindo,

hein, Max? Não, não tem esse perfil, esse grupo aqui? >> É isso aí. É força Delta, pô. >> Força Delta. É isso aí, Max. Obrigado

mais uma vez, Max. >> Eu que agradeço, Pitoli. Agradeço a Zizi, ao Eduardo, a nossa audiência e amanhã estamos aí de volta, é o que você falou, desarmando bomba. Nosso N SS Eduardo Ses e Ed Edu. Hã? Que

só desmontando, só armadilha, só emboscada aqui. É só cilada, Edu. >> Só silada. Pitolle, boa noite, Pitoli. Boa noite, Zizi. Boa noite, Max. Boa

noite nossa querida audiência. Até amanhã. >> Zizi, você reparou no cabelo do dica Vío, hein? Tô de olho em você. Eu vou começar a cuidar melhor do visor. Ô,

Max, cuida aí do tupete, hein, Max? Cuida aí. É, tá difícil, tá difícil aqui para mim. >> Zizi tá reparando em tudo aqui, hein? Era igual minha mãe assistindo novela.

Falou: "Mas você viu o nariz do Francisco Coco." Falei: "Mãe, ele tem nariz?" Tem, tem nariz, hein? Zizi tá reparando em tudo aqui, hein, Max? Ó, ó.

[risadas] É, >> pois é. >> Olha o Zizi. >> Vou me cuidar. Vou me cuidar que eu posso virar a vítima. [risadas] Mas gente, muito obrigada mais uma vez.

Honrada de estar nessa bancada, né? agradecer a Max, a Edu, a você, Pitólia, nessa audiência querida que a gente tem e se Deus permitir, até amanhã. >> Até amanhã. Max Cardoso, Eduardo Sales, Z Martins. Graças a você, nós estamos aqui com trabalhos técnicos Jedson Simões, nosso querido Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano, nos bastidores, Wellington Barros, Luís Henrique Pereira, caminhando por aqui pros 2 milhões e meio de inscritos em nosso canal do YouTube. No rádio tem Painel A

Oliveira de Brasil com o querido Daniel Martins. Eu volto amanhã às 8 da manhã. no Jornal da Uri Verde. Deus os abençoe. Até lá.

[música]

[música] >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli. He.