---
video_title: "O que Merval disse é gravíssimo! Bomba da Globo contra Flávio!"
video_id: A7w20tocgnQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A7w20tocgnQ
video_date: 2026-07-15T12:00:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, e aí para pro Edu, Edu, boa tarde. Você consegue me ver, me ouvir? Tudo certo, Edu? >> Certo. Boa tarde, Vitóri. Boa tarde,

Max. Boa tarde, Zizi. Boa tarde a nossa querida audiência. >> Zizi, querida, boa tarde. Seja bem-vinda.

>> Boa tarde, Pitol, Max, Edu, audiência Oliverdiana. Estamos aqui >> sobre esse vídeo, Zizi e Ed Edu trecho de uma fala do jornalista Merval Pereira que estamos tratando agora. Nós recuperamos o vídeo aqui e divido com Eduardo Sares, Zizi Martins, Max Cadoso e com a audiência do primeira página. Aperta o play edição. >> E você tá com a visão correta. Agora, há

um problema aí para os Bolsonaros que pode acontecer nesses próximos dias, que é o envolvimento do senador Flávio Bolsonaro com essa criminalidade no Rio de Janeiro, com esse grupo político eh que dominava o estado e que tá sendo investigado. Vários já foram presos e outros serão. E e ele tá muito envolvido com esse grupo. Ele tem uma participação importante, porque ele é um líder, o o bolsonarismo nas Rio de Janeiro, ele é que é o líder do do desse grupo todo. Ele é que indica, eles é que elegeram o Wizsel, eles é que permitiram que o o Cláudio Cáro chegasse ao governador.

Então isso aí pode mudar completamente o panorama porque pode inviabilizar a candidatura do do Flávio. Então o que que o que existe nos bastidores é uma expectativa de quando isso vai explodir, quando será a essa hora e o que fazer. O, vamos ver. Eu acho muito difícil que o o Bolsonaro aceite um papel da Michele como a única e Bolsonaro e ainda mais de vice. Mas as coisas estão se movendo nos bastidores e vamos ver esperar o que vai acontecer. Eu tenho a

impressão de que o Flávio vai, se chegar a campanha, chegará inviabilizado, chegará fragilizado com os fatos que vão ser revelados eh durante essas investigações eh sobre o crime organizado no Rio de Janeiro. >> Meal, se você eu penso assim, eh eu gosto de clareza, eu gosto de transparência, se você sabe, põe na mesa, bicho. Se você não é o cara, né? Não vai vir. Só não sabe. Veja, ele não

está dizendo que será que vai acontecer, ele já coloca uma outra. Quando vai acontecer, né? Agora, ô Max, eu não tinha assistido o vídeo porque também não eu não tinha conseguido dar um play no vídeo, pediu, enfim. Agora, com esse trecho eh colocado aqui, eu vou ouvir o Edu e a Zizi e volto para ti pelo seguinte motivo. Escancaradamente eles voltam ao projeto que não tem possibilidade de ser viabilizado aqui, que é Tarcísio e Michele de Vice, hein? Eles estão

querendo dizer isso para nós, hein? E aí eu não tô aliviando para Michele em função do vídeo que fez, mas eu preciso olhar para um efetivamente uma chantagem, efetivamente uma condição, efetivamente. Tá cheirando muito mal isso. E o Merval ele joga do jeito mais sujo, do jeito mais sujo que ele já joga colocando assim: "Não sei se eles vão aceitar Michele ou ainda mais da condição de vice, ele já tá cantando a bola dos próximos passos". E está dizendo, Edu, que não é uma questão de eh será que tem alguma coisa contra Flávio? É quando será divulgado o

que existe contra Flávio, que os Bolsonaro são os líderes disso tudo. No Rio dão as cartas, por mais que deem, foram os foram os irmãos brasão que assassinaram a Marielle. Não teve nada a ver com Bolsonaro. Ou seja, a história vai mostrando com quem a família Bolsonaro definitivamente anda. O que o Merval faz é grave, hein, Edu?

muito muito pitôle inclusive, né? A gente sabe, ele não tem possibilidade de ingressar com ação, porque se a gente sabe como é que é a condução, o governo, né, o desequilíbrio que é a condução do inclusive da aplicação do princípio da isonomia, né, do tratamento igual no tanto no poder judiciário quanto perante a lei. Então essa situação, né, a gente sabe que não pode demandar. o senador eh Flávio Bolsonaro, ele não pode acabar demandando, processando, como é dito no popular, o próprio Merval. Porém, a gente consegue ver entre linhas, né, os planos, né, aquele plano segue de pé.

Então, tanto essa situação, ah, a familiícia que eles chamam, né, familiícia, aí depois não, porque tem todo um um uma orquestramento da facada. Ah, não, mas porque tem este acerto, Bolsonaro recebeu. É sempre essa pataquada aí, essa tentativa de não, o dia vai aparecer igual nos Estados Unidos foi feito com aquela aquele, né, falavam de Russia, né, Russia Holks lá, de o Colu e o russo, né, que tava no primeiro Trump, no Trump um governo primeiro, né, a primeira administração Trump e aí que tava envolvendo Rússia, que Rússia influenciou as eleições. ficaram 4 anos enchendo a paciência com isso. Aí volta essa postura de novo. A

gente não sabe, hein, se eventualmente vai aparecer crimes no futuro. Ou seja, deixa o futuro para eventual embasamento de qualquer perseguição, seja ele qual for. Essa é a tática. Eu não sei o que tem, eu não sei se tem, mas algo tem. É essa a estrutura que é utilizada. Então

fica sempre este ar de como se ele fosse a referência de análise do futuro, sendo que ele não tem nada para embasar a fala dele, porém é uma quase como uma espécie de monopólio futuro de fatos do futuro, né? Uma é uma forma cretina que a gente sabe muito bem que os revolucionários marxistas usam sempre disso, né? Uma estratégia até para você criar uma um perpetuação da fé na utopia. É justamente esta estrutura de raciocínio que que causa isso. E a gente também sabe que ela também é usada para o medo, tá? O medo que é para, né, afugentar a

oposição, eventual eleitor de oposição. Então aí ele acaba, olha, você não sabe, hein? Ele vai acabar matando homossexuais na rua. Vocês devem se lembrar disso. Vou vendo o Jair Bolsonaro. Olha, ele vai acabar tirando

Bolsa Família. Olha, ele está envolvido com desvio. Essa família toda envolvida corrupção. É sempre a velha estratégia do medo futuro e ao mesmo tempo da dedução do que não tem nada, mas afirma que algo tem. Eh, é, eh, o pessoal de casa já tá até, né, imunizado com relação a isso, Pitólio.

>> Sim, Zizi, gravíssimo o que traz Merval, né? O que decide fazer Merval nessa fala. ameaçador, entendo eu, porque não é será que vai, é quando vai, já aponta para Michele numa condição, olha, vai ter que se contentar, não sei se a família vai aceitar, mas Michele deve ser vice. Ou seja, a Globo, como eu disse pro Max, um pouco antes de vocês chegarem, Zizi, é o salve, né, do crime organizado, é a fita dada, é a Globo tentando mostrar o caminho pro Supremo Tribunal Federal de como agir para tirar Flávio do jogo. Zizi, eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Ou é a Globo falando eh pelo Supremo Tribunal Federal, porque vamos lembrar que Merval é a voz editorial da Globo. Ele é como se fosse aquele que fala que é o recado que o sistema dá, né? E sendo assim, o sistema já tá dizendo, a gente preparou uma situação em que a gente vai expor Flávio Bolsonaro e a gente vai assassinar a reputação dele. Reputação

assassinada não se resolve com ação judicial, porque ela causa desde já um desgaste que às vezes é muito difícil de reparar. a gente sabe, a gente tem visto isso, isso é o meio que a esquerda usa. Sempre usou e usa o tempo inteiro assassinar reputação. E aí nós vamos assassinar a reputação dele. Vai ser tão terrível o o que a gente vai fazer que não vai ter jeito, ele não vai se recuperar. Logo, a gente vai ter que

chamar alguém da direita para poder compor, já que a gente precisa do voto da direita. E esse alguém que a gente acha que pode ser bom é Michele de vice, não de presidente, mas de vice e outra pessoa vai encabeçar essa chapa. Para mim, o recado foi exatamente esse, né? Então, é muito claro que o sistema continua ainda brigando para aceitar Lula, né? não quer realmente que Lula continue, porque Lula destruiu o Brasil e o sistema não quer perder a galinha dos ovos de ouro. O estado precisa ainda

ser rentável para o sistema e Lula está destruindo o Estado brasileiro. Então tá bem na cara que eles estão inconformados com o Lula, que poxa, Lula tinha que voltar, né, porque não teve outro, mas a gente não quer continuar com ele, mas a gente não quer Flávio de jeito nenhum. Então a gente, o sistema, a gente quer assassinar a reputação de Flávio e assassinar da reputação de Flávio colocar o nosso candidato. Mas a gente precisa do voto de vocês, direita. Então a gente vai chamar alguém que vocês poderão votar. Então assim, não sei se o

que eu tô falando aqui parece fantasia ou se eu tô tô conseguindo realmente traduzir o que eu vi ele falando. Porque assim, o que ele fala falou de Flávio, algumas coisas são verdades, outras não são. Por exemplo, ele disse que a família Bolsonaro tem envolvimento com a criminalidade. A gente sabe que isso não se confirma. A gente, ele fala que Flávio é o líder. Sim, Flávio é o líder.

Flávio é o líder da direita do Rio de Janeiro. Ele não é o líder do centrão da esquerda do Rio de Janeiro, ele é o líder da direita do Rio de Janeiro. Ele diz assim: "Eles elegeram Wits não elegeram Vitsel. Vítsel foi uma foi um aborto do destino que apareceu. Não elegeram. E eles eles estiveram junto

com Cláudio Castro, sim, mas não fizeram governo junto com Cláudio Castro. A gente sabe, por exemplo, que a indicação de Flávio no governo Cláudio Castro era muito limitada, era uma secretaria só. A gente sabe que não é isso que ele tá falando. Aí ele segue a a Só que a gente tem expectativa de quando isso vai explodir. E é isso, Pitol, que eu acho 100% que você falou. É uma coisa que

eles já planejaram e que vai acontecer, não é? se vai acontecer. Não, nós já fizemos isso. Nós queremos assassinar reputação e a gente quer colocar o nosso candidato, que é essa terceira via que eles ficam tentando o tempo inteiro e que não ressurge nem nasce do nada. Então eles querem que a terceira via nasça da morte da reputação de Flávio Pitoli.

>> Com plina Zizi na veia. Na veia. Vou fazer uma pausa no rádio. Vou seguir com a Zizi para devolver pro Edu e o Max. Pausa no rádio. Seguimos o YouTube da

Uriverde Brasil. Zizia, uma terceira via com apoio da Michele na condição de vice, né? Porque aqui já deu a letra também o o Meval Pereira, eu não sei se eles vão aceitar ou se mas vão ter que se contentar com Michele na condição de vice. A gente pode concluir então o motivo pelo qual Michele vem se posicionando dessa forma ou é um exagero da minha parte? Por, Zizi, esse não apoio ao Flávio Escancarado, por mais que a gente tenha problemas familiares para serem superados, a gente é uma questão política e pelo Brasil. E mesmo assim a

gente nota uma dificuldade ircúlia desse posicionamento de dona Michele Bolsonaro. Isso tá nítido para todos até aqui. Por que eu digo isso? A gente cobrava muito Nicolas e ontem, logo após a decisão, Nicolas já disparou vídeos, né, tratando da questão do Morais, da proibição de Flávio visitar o pai, o cliente, Jair, enfim. Então, qual é a tua leitura com relação a essa posição eh do MVAL em Já apontar? Olha, eles vão

ter que se contentar com Michele na condição de vice. Então, além de criar a terceira via, destruindo a reputação de Flávio, vão usar da terceira via colocando Michele desgastada no núcleo bolsonarista para avalizar a candidatura do sistema. Pois é, a coisa que mais me incomoda nessa fala em relação à dona Michele é eles aceitarem ela, eles acharem natural que ela seja vice. Então assim, só me faz achar que seja possível que ela esteja sofrendo algum tipo de pressão, porque eu não vou esperar nada dela que não seja correto, né? Então, eh, ela sendo alguém que o sistema vai aceitar com outro presidente, é porque de alguma forma uma chantagem, alguma coisa tá acontecendo com ela que a gente não tá conseguindo dimensionar. Então, a ela

não está também fazendo nenhum tipo de força ou de sinalização no sentido de já apoiar a Flávio. Pode ser também porque ela tenha ciência de alguma coisa que pode acontecer, que está dentro dessa desse previsto. Aí eu não tô aqui arriscando. O que eu tenho notado dos passos da ex-preira dama é que ela criou um fandom, né, os imparáveis. já tá lá o Instagram já foi criado. É, é uma, tudo

indica que é uma tentativa de uma junção de pessoas e de grupos para fazerem face algum tipo de movimento, né, de uma direita própria, né, que assim é o que eu tô acompanhando, né, porque naquela fala dela eh última tem algumas senhas e assim as senhas a gente vai acompanhando e aí resultaram nesse Instagram, resultaram nesse fãom, fandom de natureza política. Eu já fui pesquisar, é um é uma uma é um grupo, é uma rede, é uma teia de pessoas que vão trabalhar com um certo objetivo. E eu não vi nesse fandom nada que sinalize pra candidatura de Flávio. Então assim, eh, Pitol, eu eu de novo concordando com sua tese, eh, e de novo trazendo o meu estranhamento, porque, eh, eu, eh, para você ser alguém antisistema no Brasil, você vai encontrar uma resistência da Rede Globo ao seu nome, né? Você não vai achar que a Globo nunca vai abraçar alguém que traga de uma maneira que seja eh enraizada eh o que é direita pensa Deus pátria, que que tá de alguma forma resumido no Deus pátria, família e liberdade. Não, a Globo nunca vai

glorificar essa pessoa. A Globo nunca vai dizer que ela é alguém democrático, né? Então, então esse é meu estranhamento. Isso, esse é meu estranhamento. Agora eu não sei e em que nível essa questão pode ser colocada por conta do que Michele tá vivendo em relação a a Bolsonaro, que teve a sua prisão domiciliar mantida, o que também é alguma coisa que que tá, né, né, em cima de uma linha muito tênue, né?

Então, é isso que eu queria colocar. Eu tô perguntando aqui agora pro, eu brinco aqui pro pai dos burros, né? Eh, a convenção da do nacional do PSD do Cassab foi olhar eh no dia seguinte da convenção do PL. Só tô de olho nisso, tá? pra gente entender que que tá acontecendo aqui. É

certo que precisam eh no dia 25 já ter essa explosão da candidatura do Flávio. É certo que até o dia 25 precisam, né, de uma dona Michele alinhada com Caiado. Eu tô olhando paraa terceira via, que é a única que pode se criar. E por que eu olho, Edu, para essa terceira via? Por favor, entenda, hein? Essa terceira

via não tem força, não tem percentual, não tem voto, não tem a força da opinião pública, mas tem o Cassab como presidente do partido e a gente sabe quem é o Cassabria, né? Eh, e aí eu tô olhando paraa data convenção do PSD, dia 26 de julho, um dia depois da convenção do PL. Eu tô tentando juntar os cacos da notícia do Miaaval, que mostra pra gente o seguinte: eles vão ter que se contentar com Michele de vice. Vice de quem? Do Zema, não é? Não consigo

acreditar que seja a vice do Zema, mesmo porque quem está mais perto e ou dentro do sistema é Caiado ao lado de Cassab. Edu. >> Exatamente, Pitol. Só que aí entra um ponto, né? Nós coitamos [limpando a garganta] aqui no primeiro dia, perdão, no primeiro dia que saiu o vídeo, foi publicado o vídeo da Michele, nós cogitamos a possibilidade dela estar sendo chantageada, coagida, com em contrapartida da concessão do benefício, né, concessão da prisão domiciliar humanitária.

Ocorre que a, né, foi se desenvolvendo a semana, os posicionamentos, exatamente a a relação com a Damares, a senadora Damares. E aí a gente foi foi tomando mais fórum. O que que pode ainda acontecer, né? Curiosamente, a decisão do Alexandre Moraes ontem sobre Flávio Bolsonaro, né, de proibir ter contato com o pai, né, e aquela situação da carta que nós comentamos ontem, ela converge em benefício para esta situação, este grupo que possa estar aliado com a Michele Bolsonaro, porque a Michele Bolsonaro passa a ser a única porta-voz autorizada do Jair Bolsonaro. Então, nesse nesse cenário, a gente tem a decisão do Alexandre Moraes e essa hipótese de chantagem. Por outro

lado, vamos considerar na pior das hipóteses que elas está agindo de má fé, tá? Eu vou, eu tô, eu tô fazendo aqui uma hipótese. Eu não tô afirmando nada, não tô cravando que a Michele Bolsonaro é tem má fé, não é nesse ponto. Até porque a gente respeita a esposa do presidente Jair Bolsonaro nesse sentido, ela sendo esposa dele, mas considerando, vamos supor que ela tenha má fé, se ela tiver má fé, ela convergiu o que o marino dela combate. É justamente o sistema a ponto da Rede Globo apontá-la viável.

para aos agrados da Rede Globo. Então, a gente tem essa situação, ou ela tá sendo chantageada ou de consciência, ato consciente, ela começa a se alinhar com um projeto político, entrando, né, em oposição ao projeto político do de nação do marido dela para benefício pessoal, né? E aí você pode colocar no pacote também, no sentido de entra você paraa política usando o nome Bolsonaro e acabe, né, compondo conosco e a gente deixa seu marido livre e vivo. Caso contrário, nós temos seu marido na nossa mão. Pode ser, é uma hipótese. Contudo,

né, ninguém é bobo na política, mas eu não quero, né, me aprofundar maiores adjetivos num eventual desonestidade da ex-meira dama Michele Bolsonaro. Eu prefiro acreditar que entra a parte muito de foro íntimo. Eu prefiro acreditar que ela tá sendo chantageada e a decisão do Alexandre Moraes ontem deixa quase um monopólio de porta-voz a ela sobre Jair Bolsonaro. Então aí dá mais relevância, mais importância ainda pra carta de ontem que Jair Bolsonaro, né, por meio do Flávio, acabou publicando vitória. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real. com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.