---
video_title: "Nikolas quebra o silêncio sobre a carta de Bolsonaro e manda um recado direto"
video_id: lBaaFm-TVyk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lBaaFm-TVyk
video_date: 2026-07-13T12:40:29+00:00
video_description: |
  O deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) comentou nas redes sociais a carta divulgada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e afirmou apoio ao projeto “Flávio Presidente”. O parlamentar também criticou pessoas que, segundo ele, não seguem a orientação política defendida por Bolsonaro.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala, Barroso >> Pitólio. Nicolas escreveu o seguinte: que o presidente Jair Bolsonaro tomou sua decisão, estamos juntos no projeto Flávio Presidente e trabalhando por isso. Aliás, essa já é a segunda vez que o presidente pede publicamente união, maturidade e que diferenças pessoais sejam deixadas de lado em nome de algo maior. Infelizmente, alguns parecem não conseguir obedecer, nem mesmo o líder que dizem seguir. Na nossa parte, não haverá espaço para vaidade, disputa interna ou ressentimentos. O foco é um

só, o projeto que Jair Bolsonaro escolheu apoiar e que nós também apoiamos. Bom, obrigado Barros. Nícolas, então vou lhe fazer um pedido. Chama o Flávio, grava vídeo, viaja Minas, viaja o Brasil. Lideranças da juventude do PL. Essa juventude que já

demonstrou em pesquisa que não aguenta mais Lula, não aguenta mais PT, não quer isso pro futuro, é hora da gente comunicar, porque a tal da moita só atrapalha, não é? Não, a gente tá junto no projeto, mas cadê o vídeo? Cadê o Abraçar? Cadê o Vamos juntos? Cadê? Não

vem para Minas. Nós estamos precisando acabar com as moitas. Se é que você me entende, eu tô junto, mas eu passa depois. Aí não dá, né? A gente tá precisando do Vamos juntos. Vamos. O projeto é Flávio

presidente. É, é uma determinação do nosso líder maior. É. Vamos. Vamos. Aí,

beleza. Aí a gente vai fazer o que a gente tem que fazer agora. Não, olha, é verdade, temos que seguir. Tem, olha, tem que seguir as ordens, tal. Não tem vaidade, mas eu preciso efetividade, né? Se é que você me

entende, eu preciso de provas do ponto de vista de vamos juntos mesmo. O que é? Não dá. Nós estamos, entenda, ó, são 2 meses e meio, 75 dias até a eleição, primeiro turno. 75 dias.

Como é que eu vou falar assim: "Não, depois eu vejo não, eh, já eu entro, na hora certa eu começo." Não tem hora certa. É, a hora é agora 75 dias paraa eleição. Quantos votos nós precisamos fazer por dia paraa efetivação do projeto? Quantas lideranças precisamos conquistar?

Quantas reuniões? Quantas viagens? Como é que isso tá planilhado? Sabe, Barros, eu vou pro segundo ponto, que é o que tá me incomodando bastante, que é o seguinte. Até Paulo Figueiredo fez uma fala nesse sentido, né? Eh, outros

fizeram falas do mesmo sentido e eu vou também pra mesma linha que é. Nós precisamos entender qual é a vontade de quem está, não só na coordenação, não duvido da vontade do Marinho, mas eu preciso ver resultado prático com relação à campanha, resultado prático pra gente poder então se entender, se entender, tá? Por que eu estou dizendo isso? Porque a gente viu o Lula esse final de semana colhendo a mandioca. Você viu isso, né, Bar? Sim.

>> Colhendo milho e mandioca. Você acha que os caras estão preocupados com a gente? Você acha que os caras estão Eles estão só de olho nos nossos no nos erros daquele do adversário? É óbvio. Agora, de que maneira está estruturada?

Não, mas ainda é pré. Não, tudo bem. Mas veja, ou a gente nota que há uma estruturação. Por que eu digo isso? Eh, a sábado foi divulgar a carta do presidente o Flávio em seu canal do YouTube. OK. Nós somos informados com 10

minutos de antecedência. OK. Eh, precisamos agora pegar a divulgação e replicar em todas as redes dos pré-candidatos a não sei o quê. Como é que tá estruturado isso? Tá acontecendo, ó, Pit? Tá acontecendo. Você não tem que

saber. Você tá aí sentado no microfone eh para conversar com o ouvinte do microfone da Orivent. Você não tem que ficar preocupado com isso, não é? Não é um problema seu. OK, tá bom. Mas nós

precisamos aqui no andar de baixo, onde estamos perceber o resultado prático das coisas. A decisão tal atendeu aqui, a decisão lá atendeu lá. É isso que eu tô pedindo para que a gente tenha tranquilidade para seguir na trincheira. É essa decisão, né, desse primeiro passo do Vamos encarar de frente, vamos pro pau. É o que tá faltando para mim, na minha opinião, que tá deixando meio que Flávio isolado, sabe? A sensação que eu tenho é deixa

andar. Não, amigo, a gente tem 2 meses e meio. 2 meses e meio é pouco tempo demais. É, assim, a gente tá olhando para um prazo muito curto, muito curto, tá? Para uma sensação de que a gente já levou, tá tudo certo. Por quê? A gente

ainda tem um desafio gigantesco, né? A gente tem que olhar para algo que até aqui eh não mudou e pelo jeito, pelo prazo, não vai mudar, que é o formato, tá? Vou entrar num assunto que me traz consequências, mas vou fazer o quê? fugir do assunto. A gente tá olhando lá pro dia 4 de outubro de 2026, OK?

Nós já pedimos quantas vezes aqui e nós somos desprezados, é claro, porque a gente tá no movimento contrário, a gente tá nadando contra a corrente e não é só para exercitar, que fique claro, né? A gente tá nadando contra a corrente no que tange ao voto impresso e a contagem pública dos votos. É um assunto delicado, mas é um assunto que eu coloco aqui na mesa, né, pra gente discutir sem olhar no retrovisor. Eu não estou olhando no retrovisor porque é isso que eu eu eu fui todos nós censurados fomos logo após o processo, em especial naquela frase, o Internacional venceu o Corinthians e não se discute mais isso. Frase dita por Alexandre de Moraes, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, durante o pleito de 22. OK?

Então, não tô discutindo 22, mas eu sempre disse aqui, e os caras desprezam, né, com uma habilidade incrível a opinião de um eleitor, de um cidadão pagador de imposto, que eu sou, eu sou um pagador de imposto, você também é um pagador de imposto aí, tá me ouvindo agora? OK? Entendo eu, e a gente fez a defesa aqui do voto impresso e da contagem pública dos votos, a partir do seguinte ponto, se existe algo que pode entregar ao eleitor, ao cidadão, a transparência, um aprimoramento do processo que seja feito. E é isso que eles estão desprezando. Em que sentido?

Nós temos hoje um processo que está ultrapassado, temos uma atualização de todo o processo desprezada e nós hoje somos equivalentes ao botão. Simplesmente pinguim assustou. Não, não, botão país não, não vai se assustar. Ninguém vai sair colocando dentro do botão. Eh, eu tô falando botão país.

Eu tô falando botão país. Pinguim tá >> ai. >> Desqualificado. Pinguim. Tô falando botão país. Butão país tem 800.000

habitantes. 800.000 habitantes, né? Nós estamos falando de um Brasil com 210 milhões de habitantes aproximadamente. A gente tá falando de um país com 150 milhões de eleitores. E a gente tá

falando de um processo eleitoral que é utilizado apenas apenas pelo Brasil e pelo Butão. Então, o que nós entendemos ao longo da história é que se há a possibilidade de trazer um upgrade, uma atualização, passo à frente, subir um degrau, que seja feita essa atualização. Só que existe uma obrigação legal para que isso aconteça. Não. Só que eu entendo e defendo porque existe uma obrigação moral para que isso aconteça.

Veja, eu não preciso, mas se eu posso, eu quero te entregar algo melhor. Repito, eu não preciso, mas se eu posso entregar algo melhor, eu desejo, eu quero entregar algo melhor para você. No tange a transparência, eu faço isso com os clientes a verde, né? Quem anuncia aqui conta com o que há de mais moderno na transparência dos relatórios, do mapa de radiação que a gente chama. Por quê? Alguém põe dinheiro aqui, eu

preciso dar a tranquilidade de que o investimento, né, foi seguido a risca para que esse cliente tenha retorno a partir do anúncio feito na verde. Beleza? Beleza. Agora, o Tribunal Superior Eleitoral desprezou isso ao longo dos últimos anos. Aliás, lutou contra. Lembra do Luís Roberto Barroso?

Lembra das ações do Supremo Tribunal Federal dentro do Congresso? E nós caminhamos para mais um processo eleitoral sem o voto impresso e a contagem pública dos votos. Mais uma vez, mais uma vez. Não, não quero que você entenda como então tá bom, mas vamos fazer uma análise antecedendo essa história, antecedendo a questão do 4 de outubro, o voto impresso e a contagem pública dos votos. Nós vivemos em 2022, talvez um processo com o maior nível de interferência que nós já tenhamos, já enfrentamos ao longo da da nossa história, que foi governo Biden CIA, agência de inteligência americana em solo brasileiro, pressionando inclusive o próprio presidente Bolsonaro. Um dia adoraria saber essa

história, né? O que de fato aconteceu? Nós temos a USA ID, USAID com muito dinheiro do tal do George Soros, esse demônio do George Soros colocando dinheiro para atrapalhar, influenciar, intervir no processo eleitoral brasileiro, tudo antecedendo o dia da eleição, que fique muito claro. e as decisões do Tribunal Superior Eleitoral, que ao meu ver, é uma opinião e ainda posso ter, quebraram a paridade de armas no processo eleitoral. Eu me lembro aqui na reta final do segundo turno, e já contei essa história para você, no na reta final do segundo turno, nós tivemos aqui no Brasil veiculado em todas as emissoras, em especial as emissoras de rádio. Eu não

me lembro desse material pra televisão mesmo, porque não assisto TV aberta. que é onde teria veiculação na grade na propaganda eleitoral obrigatória e gratuita, nas inserções, que são os comerciais que passam no meio da programação, surgi uma, já te contei, que falava sobre Bolsonaro cortar férias, fundo de garantia, 13º, acabar com a carteira assinada. Lembra disso? Era uma mentira, eh na verdade muitas mentiras dentro de um único material. OK? naquele momento, né, quando eu ouvi

a chamada aqui na Jovem Panos Bauru à época, eu fiz um disparo para o jurídico do PL assim: "Pelo amor de Deus, contenham esse absurdo." Por quê? naquele momento para ajudar cada candidato, Bolsonaro tinha 10 inções no dia, Lula tinha 10 inções no dia, porque segundo turno eh são iguais as condições. Só que por uma decisão do TSE, Bolsonaro naquela semana final tinha três três inserções a menos por dia, ou seja, sete. E as três tiradas de Bolsonaro foram pro Lula. Ou

seja, Lula tinha 13 vezes por dia o comercial, Bolsonaro sete, a metade. OK? Mostrando o seguinte, paridade de armas da disputa ficou longe há muito tempo. Então vamos imaginar o seguinte, porque eu estou fazendo essa fala aqui. Vamos imaginar, ah, Pitol tá querendo ser ingênuo agora. Não, não, não. Eu só tô

te mostrando assim. A gente tem que tá preocupado com o dia 4 de outubro? Sim. A gente adoraria ver o voto impresso e a contagem pública dos votos? Sim.

Aliverde tentou mobilizar aí o PL através até da dona Michele fez uma campanha, mas a gente não consegue avançar porque não depende da gente, só da gente, mas depende de questões partidárias. Aí eu vejo o PL e o novo, em especial, né, dois, os dois partidos, né, pra gente criar fiscais paraa eleição, porque a verde só sozinha não pode. Eu posso até orientar, mas se o partido não habilitar aquele fiscal, você sozinho como um cidadão independente não pode ser fiscal da eleição. O partido precisa querer o novo PL, qualquer outro partido. Ah, queremos fiscais. A Oliver disposta está a

formar. Isso é rápido, mas habilitar, quem tem que habilitar o fiscal pro dia da eleição é o partido. Nós precisaríamos de 1 milhão de fiscais no Brasil. Essa foi a conta que fizemos aqui. Agora os partidos estão dispostos a formarem fiscais para o dia da eleição?

Superado o dia da eleição, vamos anteceder a data da votação. O que enfrentaremos de interferência até lá? Essa é a questão. Quer uma que é uma uma lembrança rápida aqui. Em 2024, na eleição para as prefeituras e câmaras municipais do Brasil, o presidente Bolsonaro já estava inelegível.

Só que o presidente Bolsonaro rodou o Brasil. Eu até tive a oportunidade de viajar com o presidente naquele momento. Suspenderam o X no Brasil, tiraram do ar inteira onde se discute política. Isso de uma forma ou de outra representa interferência. Por quê? A direita prospera nas redes

sociais, tem engajamento das redes sociais. E a partir do momento que eu falo assim, não vai mais conversar aqui, isso é ou não é algo que interfere no resultado? É claro, isso precisou das urnas, não é? Isso que eu tô tentando te mostrar. Olha o que nós temos antes para enfrentar, antes do processo, lá no dia 4 de outubro. Olha o que a gente tem que

enfrentar. Como se dará a interferência do poder judiciário, nesse caso do Supremo Tribunal Federal, como já demonstrou, está, né, louco para fazer, praticar essa interferência Gilma Mendes. Como se dará essa interferência? Então, olha o que a gente tem pela frente. E junto disso tudo, as cascas de banana, as internas, o fogo amigo atrapalhando, atrapalhando e muito e muito a vida do Flávio. Então, amigo, o que a gente tem

pela frente não é mole, não. O que a gente tem pela frente é desafiador. Não teremos voto impresso e contagem pública dos votos. Não vejo a menor possibilidade porque quando fez o pedido para que no dia 28 de julho de 2024, na eleição paraa presidência na Venezuela, Biden fez o pedido, salvo engano, 6 meses antes. 6 meses antes, né? Pedido não, ele

ordenou para que ele pudesse então adquirir o petróleo da Venezuela. Mas ele falou assim, ó: "Tudo bem, a gente faz negócio, mas eu quero voto impresso aí na Venezuela". Lembra daquilo? Esse prazo no Brasil, eu vejo que já tá encurtado por demais. Não vejo a possibilidade disso acontecer. Não vejo.

Não vejo. Então, a gente precisa olhar o dia 4. Sim. Os partidos precisariam nos ajudar criando a estrutura pros fiscais. Sim, eu estou disposto aqui via rede social da Olive, sabe Deus o quê? via

comunidade da Olivej, que era ideia oferecer o curso para fiscal. Sim, mas não sou eu que tenho que arregimentar 1 milhão de pessoas. Não sou eu que tenho essa capilaridade. Imagine você, o PL, o maior partido do Brasil, com todos os seus pré-candidatos às assembleias legislativas, à Câmara Federal. Imagine esses esses falando o seguinte, né, com essa capilaridade toda, precisamos de fiscais. Aí pega lá os 92 municípios do

Rio, ó, precisamos de tantos fiscais. Os 68 municípios, salv engando lá de do Espírito Santo, tantos fiscais, os 800 não sei quanto de Minas, 600, não sei que de São Paulo. Imagina com a capilaridade do partido, fala assim: "Nós precisamos de fiscais". Você tá vendo essa disposição? Eu não tô vendo. Isso é importante para

nós. Muito importante para nós. Só que os partidos precisam ajudar, pô. Por que eu tô dizendo isso? Só para terminar esse assunto, Ravier Milei, Ravier Milei, ele vai pro primeiro turno das eleições na Argentina lá em 2023 e perde no primeiro turno pro Massa, que era o candidato do Alberto Fernandes, candidato da Cristina Kishner. Ele

perdeu, saiu em segundo lugar. Então ele vai pr pra segunda volta, que ele chama que é o segundo turno na Argentina, atrás. E o que que o Milit entendeu? Ele falou: "Opa, preciso de fiscal. Tô precisando é de fiscal". Isso porque

lá o modelo é na cédula. Eu preciso de fiscal. Tá. Quantos? 104.000

fiscais. O Milei conseguiu. Acho que a diferença o tempo, o intervalo de tempo, três semanas, acho. Três semanas. Preciso de 104.000, pá.

104.000 fiscais. Que aconteceu com Milei? venceu a eleição. Só que nós estamos aqui olhando pros partidos, falando assim: "Gente, precisamos de fiscais. Fizemos uma conta

que outro dia precisamos de 1 milhão de fiscais no Brasil. Que que os partidos fizeram até aqui? Nada. Nada. fizeram uma campanha com a dona Michele, mas qual é o resultado prático disso? Treinaram? Já efetivaram?

Nada, nada. E se aconteceu alguma coisa, me conte, porque eu não vi. A Olivid se colocou à disposição lá atrás, cara. Tentamos, hein? Ó, sabe? Isso desanima,

tá? Por quê? Porque a gente coloca uma estrutura à disposição, a gente sabe que é fundamental a gente ter fiscal, fiscal dentro da sala do partido. Tem que ser do partido, não pode ser independente. Eu vim aqui, o que que você vai ser?

Você fiscal não pode. Ó, é o partido que tem que te habilitar como fiscal. Os partidos, ó, entendeu? Como o jogo é jogado? Então, a gente tem que mobilizar, a gente tem que tentar seguir adiante e olhar. Dia 4 me preocupa, claro que

preocupa a todos. Só que o que antecede o dia 4? As interferências, o dinheiro, a paridade de armas. Você já entendeu? Você já entendeu?

Vamos embora. Yeah.