---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 09/04/2026"
video_id: UPmWFqaUsMs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UPmWFqaUsMs
video_date: 2026-04-11T00:35:53+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso e Eduardo Salles, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, agora sim, finalmente, primeira página no ar, primeira página desta quinta-feira, 9 de abril de 2026, 17 horas 16 minutos, horário de Brasília. Zizi Martins, Eduardo Sales, Max Cardoso e agora sim, definitivamente ao vivo pra região Centro-Oeste paulista através dos 97.5 da Rádio Aurive Verde de Bauru Limitada e também através do YouTube no @auriverdebrasil. Pouco tempo nos resta para ouvir Zizi Matins. Zizi que está em Porto Alegre acompanhando o Fórum pela Liberdade.

Zizi, como estão as coisas por aí? Boa tarde, seja bem-vinda, Zizi. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, bancada. Eduardo Max, boa tarde, audiência tão querida da Auri Verde, do primeira página. Tô aqui no Fórum da Liberdade em

Porto Alegre, Fórum da Liberdade que começou hoje, 9 horas da manhã e que se estende o dia inteiro e vai terminar hoje com a palestra do ex-ministro Paulo Guedes. Eh, eh, hoje o anúncio que a gente teve é que a gente tem aqui mais de 2.000 pessoas eh nesse nesse pavilhão de eventos da PUC do Rio Grande do Sul. É, mas assim, a gente tá quase sem conseguir andar aqui no evento que é composto de vários standes, de feiras, de além do auditório central que cabe mais de 2.000 pessoas, ainda há ainda há dois auditórios externos que você tem acesso às palestras por uso de de fones.

Então assim, muito cheio a discussão, realmente são as liberdades, é antigo, tem mais de 40 anos, seguramente é o maior evento da direita brasileira. Aqui a gente tem dois anos sem a realização do CIPEC, que é a direita conservadora, e aqui o Fórum da Liberdade, a direita liberal, mas também com vários conservadores participando. Então assim, o dia foi intenso, eh muitos debates, a gente acabou de ouvir agora Fernando Schiler e também Luís Felipe Pondé falando das liberdades, falando de quem é o brasileiro, mostrando as incongruências que existem, né, nas elites pensantes, nas elites econômicas, na elite do judiciário, elite burocrática brasileira, falaram muito claramente sobre que o STF tem feito e sobre como o STF se considera era diferenciado em relação ao resto dos brasileiros. mostraram isso com muito dado empírico, com bastante bibliografia também, estudo sobre o Brasil, sobre a antropologia do brasileiro e assim é uma plateia muito animada, aplaudindo. Tivemos vários aplausos, Pitol, especialmente na hora que o STF foi criticado. Então, vejam que a o

brasileiro, todo brasileiro de qualquer viés, de qualquer matiz política, ele tá atento para o que tá acontecendo no judiciário. a gente fala várias vezes e o STF a gente sabe mais a escalação do que da seleção brasileira. E é verdade, né? Esse essa discussão se popularizou, mas essa discussão também está em todos os círculos, por assim dizer, não só, né, na nas classes C, D e E, mas também na A e B. Então assim, os aplausos sempre vêm quando há uma crítica ao que tá acontecendo aqui, esse consórcio, governo Lula e STF tem feito com o país e como tem feito erodias liberdades no nosso país. Eh, fica à disposição para

perguntas. Zizi, a minha dúvida é a seguinte, existe uma expectativa sobre um encontro Flávio Zema e Caiado. Pelo menos a a CNN vem noticiando que existe, né, essa possibilidade desse encontro acontecer para criar, então, pensando, segundo o CNN, uma frente de direita para a eleição de 2026. Como roda esse assunto aí nos bastidores, Zizi, >> pois é, eu fui ouvir fontes do partido novo hoje, né, gente? da direção nacional, que me garantiu que a a questão comema especialmente não está resolvida, né, que eh o que se disse daquema disse que nunca foi procurado, etc. Tá fazendo um certo doce, né, para

valorizar também o passe. Mas o que a gente nota é que existem realmente conversas, Poney, existem conversas. Eh, eh essa pessoa e a coordenação em geral está favorável a uma tendência favorável da direção do Novo a aceitar a a cadeira de vice no na chapa de Flávio Bolsonaro. Não quer dizer que tá resolvido, não quer dizer que tá batido o martelo, as condições ainda vão ser discutidas, mas o que eu sei, o que eu apurei é que estão discutindo mesmo a sério, realmente integrar essa frente ampla. contra Caiado, assim, eles, tanto Caiado quanto Zeme estarão aqui hoje. Eu vou

ficar ali na estreita tentando entrevistar e tentando obter alguma outra informação. Eh, Caiado, Zema e Aldo Rebelho, os três vão falar hoje. E Flávio só vai falar amanhã, que parece que é o tempo que vai colar exatamente com a transmissão que a gente vai fazer do lançamento da candidatura de Zucidaturas de Sanderson e Van que já é exatamente o que se pronuncia nessa frente aí, né? Porque a gente tem tanto o PP aqui no Rio Grande do Sul quanto também o o PL e o novo, né? Então essa frente ampla já tá aqui tipificada, começando pelo Rio Grande. Pitolle.

>> Ah, Zizi, boa notícia. O Max Cardoso está conosco. Max, Zizi Martins está em Porto Alegre e na tua escuta, Max. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Eduardo.

Boa tarde, querida Zizi. Vocês estão me ouvindo ou não? >> Perfeitamente, Max. >> Ah, perfeito. Eh, e boa tarde a nossa querida audiência também aqui da Oriverde. Nossa querida audiência já do

primeira página. Agora já temos aí espectadores ados. A gente agradece demais. Dizia, eu queria ouvir de você um pouco das pessoas, do público aí do evento, como é que tá eh essa essa relação com o público, como é que as pessoas que estão participando, se você teve algum contato, se você que tá, qual é o tipo de público que está aí, como é que tá a relação com o público deste evento, Zizi, >> olha, Max, eu estou um tanto surpreendida. Já é a terceira vez que eu venho ao Fo da Liberdade que eu não via um público tão diversificado.

Hoje eu vi vários jovens, vários adolescentes, todos vestidos de de uniforme solar. Então assim, tem aberto público, exatamente para as pessoas mais novas, né? E tem muitos jovens, né? Instituto de Estudos Empresariais que promove o fórum, ele é conhecido exatamente por lançar líderes. E há vários, assim, eu digo assim, no na faixa lá de liderança realmente do IE, eles estão na faixa de 20 e poucos 30 e poucos anos, mas aqui dentro da do auditório eu vi tipo metade de jovens e a outra parte de adultos e pessoas assim na faixa dos idosos, né? Porque a gente

nem vai dizer que é idoso mais 60 anos aqui no Brasil. Porque os idosos de 60 anos são bem jovens, né? Então assim, bastante diversificado, pessoas participativas, assim, um público que eu noto bem informado, porque as a os estes aqui estão cheios de livros e pessoas, então gente adquirindo literatura e literatura liberal e conservadora. E aí, e gente de todas as idades, o que é para nós, né, bastante promissor e também assim traz uma alegria, né, uma coisa que o Brasil tem jeito. Aliás, o tema da do Fora da Liberdade é exatamente esse.

O Brasil tem jeito, Mar. >> Muito bem, Max. A gente já tem Edu na sala, né? Eduardo Sales está pronto. Boa, Eduardo Sales. Zizi Martins está em

Porto Alegre, no Fórum da Liberdade. Ela tá na tua escuta, Edu. Bom, boa tarde, querido Tol, boa tarde, querido Max, boa tarde, querida Zizi, boa tarde, nossa querida audiência. Eu gostaria de saber da Zizi se ela percebe, obviamente daqueles mais assídos, né, aqueles que são mais, vamos dizer eh íntimos dessa atuação política. Eu gostaria de saber da Zizi se tem alguma pauta já definida, se tá você, se ela percebe [limpando a garganta] uma sincronia de pauta, de cobrança de cidadania, obviamente envolvendo, né, a proposta do evento.

>> Olha, assim, eh normalmente o fórum eh eh tem um conselho superior e algumas propostas elas emanam daquele conselho. O primeiro dia normalmente é um tanto filosófico, são questões mais, vamos dizer assim, abstratas na discussão agora mesmo, a última a última último painel foi exatamente com o cientista político, eh, que é o Schiller, com um filósofo que foi Pondé, que tava refletindo sobre o que é o brasileiro, sobre o que tem jeito ou não, do que é na nossa cultura, que a gente pode mudar para que o Brasil seja um país empreendedor, para que as liberdades realmente sejam respeitadas para que a gente não se acostume com a falta de liberdade, com o estado repressor, né? Então assim, o que a gente nota são essas preocupações e também assim o que eu posso depreender do que eu tenho ouvido, Eduardo, tem muito a ver com essa preocupação de a gente dar um basta, né, nesse aparelhamento do Estado, na questão da corrupção, né? O o tema anticorrupção é um tema muito presente nos debates aqui, uma preocupação muito grande das pessoas. Eh, eh, inclusive assim, falar do caso máster é uma coisa que aconteceu entre os brasileiros daqui, né? A gente também

teve eh, palestrantes estrangeiros, a gente teve uma ex-presidente da Bolívia que falou do Foro de São Paulo, que falou de que o Brasil é um grande, vamos dizer assim, um irmão mais velho da da América do Sul e precisava passar por uma releitura. Então mesmo os estrangeiros de alguma forma corroboram com essa ideia de que assim esse ano é um ano importante pro país e a gente e a gente deve se centrar nessa ideia de que defender a liberdade e acabar com a corrupção ou pelo menos minimizar a corrupção no país que está num estado epidêmico, por assim dizer. >> Zizi, Eduardo Leite passa por aí, passou por aí, como é que tá o governador, né? O o sapatênis limpinho, mangas dobradas, né? em tempos de enchente ele aparecia assim pra gente, né? Quem é que não se lembra?

Infelizmente o Rio Grande na mão dessa gente. Mas enfim, passou por aí ou deve passar, Zizi, >> olha ele ele eu não soube dele nem no almoço de abertura que eu não fui ontem, mas fui ano passado. Assim, as duas vezes que eu vi ele participando, ele foi vaiado. Ele foi vaiado. Então o p o público de direito aqui não curte ele não. Embora

alguns tenham votado, né? alguns, o que é para mim bastante questionável, mas assim eu não acho que ele vai aparecer porque a candidatura dele à presidência explodiu totalmente, né, a pré-candidatura. Então ele com essa intenção, se fosse alguma coisa para fazer para este ano, certamente que mesmo vaiado e dando chilique, porque ele quando é vaiado da chilique, né? Então mesmo vaiado e dando chilique, ele viria como veio as duas vezes que eu estava aqui e vi a vaia e e vi também o sermão que ele deu depois da vaia. Então, dessa vez eu não acho que ele tem um interesse imediato que justifique ele vir aqui, não. Mas se ele vier, eu

aviso. >> Zizi, obrigado por passar por aqui. Sei que agora às 17:30, daqui a 3 minutos aproximadamente você já tem compromisso por aí, mas foi muito importante a tua passagem no primeira página de hoje. Zizi, boa sorte, bom trabalho para você e obrigado mais uma vez. >> Eu que agradeço e vou ficar aqui agora.

a gente vai ter o painel dos presidenciáveis, então vou trazer essa notícia amanhã para vocês, o que que aconteceu e assim, Vitoli, te vejo, né, esperando você aqui em Porto Alegre. Vai ser super importante a sua voz, a você perceber esse o que tá acontecendo por aqui, porque eu acho que os os gaúchos vão ensinar a gente como é que a direita se une, viu, Pitólio? Eu tô com essa impressão muito forte. Um abraço para vocês e até amanhã. Obrigado, Zizi Martins. Amanhã nos

encontramos, vamos nos encontrar em Porto Alegre pro Fórum da Liberdade e lançamento também da pré-candidatura de Zuco, Sanderson e Vanraten. Bom, enquanto você vai passando por aqui, já vou conversar mais com Max Cardoso e Eduardo Sara e seu joinha muda tudo e você sabe o quanto muda. Ainda mais, né? Hoje começamos atrasados o programa por aqui. A gente tá vencendo barreiras e mais barreiras nessa ampliação da programação da Oliveira de Brasil. E é

bom saber que a gente pode contar contigo por aí. Então, se você puder deixar o seu like, você leva a nossa transmissão cada vez mais longe. Primeira página que segue até às 19 horas desta quinta-feira, 9 de abril. Max Eduardo Salves, comigo. Max, eu começo contigo ainda falando sobre o fórum e falando sobre os posicionamentos ou as respostas trazidas pela Zizi.

Você cria alguma expectativa sobre uma frente ampla da direita? Por que eu lhe pergunto isso, Max? Já trazendo a minha opinião, Caiado de direita, ele disputou uma eleição em 1989 e se tivesse disposição para ser o homem da direita, homem, né, dos valores liberais ou conservadores, enfim, ele já teria se mostrado assim há muito tempo, né? Ao mesmo tempo, Zema, Zema que tá negociando, não sei se vai paraa vista de Flávia ou não, ainda há dúvidas com relação a isso. Entretanto, também há um discurso do Zema, que me deixou outro dia um pouco insatisfeito quando ele diz: "Ah, Bolsonaro em 2027 vai ser solto porque eu vou ser presidente do Brasil e trarei a anistia". São essas

groselhadas me incomodam um pouco. Você acha que pode sair uma frente da direita para 2026? pelo menos essa expectativa criada sobre a pela CNN e sobre o assunto. Max, >> olha, Pitolle, o a primeira coisa que eu acho que a gente precisa eh deixar bem claro é que todos ali que quiserem criar essa tal frente ampla pela direita estariam criando por causa do poder político, da força política do nome do Bolsonaro. Então, não é o Flávio Bolsonaro que precisa de Caiado, não é o Flávio Bolsonaro que precisa de Zema, é Caiado e Zema que se não quiserem ficar no limbo político depois das eleições, é que precisam desesperadamente de Flávio Bolsonaro. Então o ainda que

haja aí uma frente ampla, ainda que o Flávio decida fazer esse acordo, mas ele tem que entrar como quem domina a negociação. É ele quem tá dominando, é ele que tem as cartas na mão. O Lula já tá regando, gente. O Lula já tá começando a falar que talvez não participe. Por quê? Não é por bondade,

não é porque ele quer criar um novo sucessor, não. Ele tá falando isso porque ele sabe que ele vai perder. Ele sabe pelas pesquisas recentes que o Flávio Bolsonaro tem grande chance de vencer no primeiro turno. E aí, Pitol? Se o Flávio Bolsonaro vencer no primeiro turno, o que que Caiado e Zema vão ter para negociar com Flávio? Nada.

Porque eles só teriam algo para negociar com o Flávio se eles quisessem fazer um acordo se as eleições forem para um segundo turno, porque aí sim você, ah, eu tenho aqui meu 5%, né, de eleitores para passar meu meu 3%. Isso também poderia ser muito discutido, não é? se o o que eles falam ia trazer esses eleitores ou não, mas o que realmente enfraquece ainda mais a posição tanto do Caiado quanto do Zema é se o Flávio Bolsonaro venceu no primeiro turno. Porque se ele vence no primeiro turno, não sobra nada para Caiado, não sobra nada pro Zema negociarem com o Flávio. E eu acho que esse é o grande medo deles, porque se não fosse, por que que não fizeram antes essa frente ampla?

Por que que se se colocam como pré-candidatos? Por que que antes não falaram: "Não, nós vamos apoiar a chapa do Flávio Bolsonaro". E aí agora que o Flávio tá decolando que nem um foguete? A gente já tem aí pesquisas mostrando que no Pará o Flávio Bolsonaro já tá com 55%, ou seja, já seria ali naquele estado no primeiro turno. E a gente tá vendo que isso é uma tendência nacional. todos os

estados a gente tá vendo esse crescimento do Flávio Bolsonaro. Então assim, não é o wishful thinking, né? Não, não é um desejo desvairado do bolsonarismo, da direita achar que o Flávio vai vencer no primeiro turno, não. O próprio aquele jornalista da velha mídia, né, o Leonardo Sacamoto, não sei se vocês viram o vídeo, ficou até engraçado, em que ele fala que não, eu acho que a eleição vai ser vitorios, vai acabar no primeiro turno. E aí a outra jornalista perguntou para ele: "Não, mas então você acha que o Lula vai vencer no primeiro turno?" Ele falou: "Eu não falei do

Lula." E aí a cara que a mulher faz, assim como ela não acredita que o jornalista, que é um jornalista de esquerda, a gente conhece bem, né, estaria falando que o Flávio vai vencer no primeiro turno. Então, se Pitólio houver essa frente ampla, tá? Eu eu não estou de acordo. Por quê? Porque eu acho

que era para ter entrado antes. É muito fácil você entrar no campo de batalha quando o outro exército que já tá sangrando, já tem as suas baixas. tá começando a vencer a a batalha, aí é mole, né? Aí é mole você escolher o lado vencedor ali quando já tá ficando claro quem vai vencer. Isso aí é fácil. Agora

tem que valorizar quem tava desde o início dando sangue, se sacrificando, renunciando muitas vezes, tá? O o próprio Eduardo Bolsonaro, quem não não tem como não reconhecer o mérito dele nessa força que o Flávio tem, por quê? por causa da pressão americana. Se não fosse a pressão dos Estados Unidos, eu não eu teria dúvida, eu teria mais dúvidas ainda sobre as eleições limpas. E agora a gente tem alguma chance de ter eleições limpas por causa da pressão dos Estados Unidos e é mérito, principalmente, outras pessoas colaboraram, mas principalmente de Eduardo Bolsonaro, que sacrificou a própria carreira política ao ir aos Estados Unidos e assumir essa missão de trazer os Estados Unidos para o lado de Flávio Bolsonaro, para o lado da direita no Brasil. a gente sabe o quanto isso

foi eh um divisor de águas em 2022, quanto que essa influência americana fez com que o Lula pudesse tomar as eleições em 2022. Então agora é mérito dele. Então o que eu penso é isso, Pitolle. Eu acho que a gente tem que valorizar mais os nossos, esses que estão chegando agora. Agora que tá muito claro que o Flávio Bolsonaro tem todas as condições de vencer e talvez até no no primeiro turno, eu vejo com extremo cuidado. Eu

acho que tem que ter muito cuidado com essa gente que de repente aparece quando a vitória já tá ficando clara. >> É isso a proposta da CNN e do Vid, né? Eh, porque pelo menos é isso que ela tenta colocar com relação a esse essa frente da direita em 2026. Agora, ao mesmo tempo, Edu, eh, nem mesmo um ccicão, como Gilberto Cassab acredita na possibilidade de um avanço da candidatura de Caiado, mesmo porque outro dia num evento ele disse que se chegar em 15% tá bom. Aliás, 15% é muito para Ronaldo Caiado e seria sim um percentual para uma negociação.

Entretanto, como muito bem o Max coloca, Edu, será que teremos um segundo turno do jeito que se desenha hoje com Lula já acenando uma desistência, como também o Max coloca, e olhando agora para Camilo, né? Nossa, nossa Camala se chama Camilo. Coincidentemente a história vai se replicando, né? Qual é o futuro dessa frente da direita? Será que ela se concretiza de fato, Edu?

>> Vistol, eu concordo com o Max no sentido de que a gente tem que cuidar dos nossos, né? Eu, para mim, um um divisor de águas foi exatamente a condução da pandemia, né? Ali na condução da pandemia a gente viu quem estava de apoio ao lado do Bolsonaro, do presidente Bolsonaro e quem tava contra. Naquele momento ali o Ronaldo Caiado se revelou, naquele momento ali o Eduardo Leite se revelou, naquele momento ali o João Dória se revelou. Então teve outros ditos da direita que se revelaram naquela condução que foi justamente é uma situação da de tamanha gravidade que você tem que se posicionar. Se não fosse

a postura corajosa do presidente Bolsonaro, nós não teríamos as informações que nós tivemos aqui no Brasil. Nós teríamos, por exemplo, imagina o Alberto Fernandes, como ele conduziu a situação na Argentina. Então você não teria, né, eu não queria falar o nome dos remédios aqui, mas aqueles remédios que vocês sabem bem, né, aquela coragem dele de falar, possibilidade de uma situação vechatória. Ao mesmo tempo, né, a gente viu também quem estava ao lado do presidente Bolsonaro. Por que que eu tô mencionando isso de primeiro momento na minha na introdução do meu comentário? Porque esta dita, né, união

ampla da direita ou união dos esforços da direita, óbvio, olhando pelo pela forma pragmática, é tudo contribui, né? Porque tem aquelas coisas das peças de poder. As peças de poder foge do alcance humano. Muitas vezes eu vou mencionar aqui como se fosse um exemplo, um exemplo prático na advocacia. Tem situações que eu não gostaria de fazer acordo, óbvio, né?

você tá, você tá vendo que a situação tá contrária, mas aquela pessoa às vezes tem o poder da situação. Então você conversa com o seu cliente para entrar num consenso, mesmo seu cliente também sendo um credor ou sendo um devedor. Então você pode entrar nesse consenso. Por quê? Porque envolve o poder factual, o poder de fato, o poder das circunstâncias que está além do seu alcance de resolução. Então tem, por

exemplo, um exemplo disso é o Cassab. Por que que o Cassab tem este poder dos bastidores? Que voto que o Cassab recebeu? né? Então, como é que ele tem essa capilaridade política, sendo que não está, né, ele não tem nenhuma representação política nas ruas, mas ele tem esse poder. Então, o que que ele

pode alcançar? Porque quem tem o poder consegue viabilizar algo. Então, o que que ele pode alcançar com isso? Eu tô olhando agora pela parte pragmática. A parte prática e moral de honra ideológica segue exatamente a linha de proteger os nossos, igual o Marx já falou, porque quem foi leal, você tem que seguir leal até o final. Agora, quem

quer agregar também, tudo bem, seja bem-vindo, mas a gente não vai se enganar porque é assim que formar, é assim que é formado o senso crítico, como também esse senso crítico de cidadania. É desta forma, OK? Você tem que fazer por merecer. Você tem a que provar. Outros não. Outros eu já confio

porque na hora de provar eles já provaram que são de confiança. Ronaldo Caiado restou porque o projeto iniciou era o Ratinho Júnior. Então é isso que nós estamos vendo, né? O Zema também se posicionou a favor do Bolsonaro na época, mas é mesmo assim não com tanto não com tanto afinco, né? Então é isso, eu vejo dessa forma, Pitoli, que somente aqueles que já são foram leais no momento difícil, esses tem que ser enaltecidos nesse momento e obviamente quem quiser agregar vai ter que fazer por onde. Agora, Max, você citou o

processo eleitoral para 2026 com menos ou zero interferência, ao mesmo tempo com um olhar mais específico dos americanos sobre nós e uma sessão plenária do Tribunal Superior Eleitoral nesta quinta-feira analisa casos ligados a eleições passadas, acredite se quiser, embora o Internacional tenha vencido o Corinthians, quem que não se lembra da frase de Alexandre de Moraes e também olha para as regras para este ano. Chamou atenção, mas o resumo rapidamente diz que uma sessão plenária do TSE nesta quinta-feira trata de representações eleitorais de pleitos anteriores e ajustes em resoluções para as eleições de 2026, mantendo o tribunal no centro do debate político. Veja, a gente tá falando de algo, né? E e o o o site onde buscamos a informação é o canal oficial da justiça eleitoral. Ou seja, o canal oficial da justiça eleitoral me diz que o tribunal quer continuar no centro do debate político.

O capim tá comendo boi. Veja, nós temos uma jabuticaba brasileira, que é esse tribunal superior eleitoral, né? hoje talvez um dos maiores ah sensores do Brasil. Porque se eu quiser falar o que eu penso, o que eu sei, o que estudei sobre 22, eu não posso. Comentando sobre a eleição de 2024, na verde. Eu fui

acusado pelo all, pelo eu, pitoli, de duvidar do resultado das eleições numa nítida tentativa de me colocar no colo do Moraes. A gente não pode debater. Agora, o próprio canal oficial do TSE me diz, Edu quer se manter no centro do debate político. Mas eu ano passado, inclusive, aliás, na eleição passada, Edu Max, eu chamava de PSE, Partido Superior Eleitoral. E acho que acertei na mosca, porque para um tribunal está no centro do debate político, tem algo errado aí, Edu.

Com certeza, Pitório, porque este protagonismo não era nem para ser, não era nem para ser de um poder, né, toda aquela estrutura de judiciário. Obviamente tá falando, né, você em casa, está você já perguntando, não, mas nós estamos falando da justiça eleitoral. a justiça, né, formal, no seu sentido institucional, ela trata de jurisdição, igual a gente já falou aqui, do jurisdicto, do dizer o direito. Então, quando envolve um litígio na esfera eleitoral, o dizer direito será feito pela justiça eleitoral. Então, a estrutura de judiciário. Agora, quando o

judiciário se torna protagonista, é porque algo está muito errado, né? A gente já falou aqui em outras oportunidades que este protagonismo judicial, o desbloqueio, atuação de desbloqueio, é justamente o ativismo judicial. Por que que uma corte eleitoral tem que estar no protagonismo da eleição? Na verdade, não era nem para existir, sendo sendo honesto e transparente, não era nem para existir uma corte eleitoral, né? Porque afinal de contas nós já temos uma estrutura de judiciário. Eventual litígio que possa

ocorrer no meio da eleição será julgado pela justiça, pelo poder judiciário normal, poder judiciário comum. Então, por que que eu tenho que ter uma justiça específica eleitoral, né? Já começou estranha aquela situação em 2014, quando houve o deli, né? O delay da apuração dos votos a Dilma e Aécio. Você sabe, vocês lembram muito bem. Não, tem que

esperar uma hora. Aí depois houve uma nova portaria, né, que agora centraliza a apuração no Tribunal Superior Eleitoral, o que antes era feito nos tribunais regionais eleitorais. Então, centralizou em Brasília a apuração. Antes, não, antes ocorria apuração. Cada Tribunal Regional Eleitoral de cada região fazia apuração e encaminhava a apuração pro TSE. Não centralizava no

TSE. O TSE era só um divulgador. Agora não, principalmente após 2018. Agora não. Aí o TSE passou a ser o protagonismo protagonista em divulgar os resultados. Então,

que tanto protagonismo é esse de quem? Primeiro tem que ser inerte, segundo é para ser o mais discreto, é quase é para as pessoas esquecerem a sua existência institucional, não no seu sentido de cidadania. Isso a gente sempre tem que tem que lembrar. Mas no seu sentido institucional, a justiça eleitoral sempre tem que ser esquecida. essa sanha de sempre os integrantes do judiciário ou os magistrados do do judiciário como um todo, tanto justiça eleitoral quanto de outras linhas de justiça especial, tem de ser protagonista, né, ou receit eh indicar livros, indicar um bom livro, uma boa música, é sempre tentando estar no protagonismo da sociedade, é completamente errado. E a gente sabe

qual é a fonte disso, desse neoconstitucionalismo, né, do law fair, que é a nova ferramenta, vamos dizer assim, do século pós pandemia da do dos marxistas, né? Exatamente. Esta é uma das ferramentas que eles inauguraram, não só no Brasil, mas no mundo. >> Ô, Max, eh, eu repito, a fonte é o canal oficial do tribunal. A gente não tá falando aqui, olha, eu acho, né, que eles querem se perpetuar no centro do debate político. Não, não. A gente tá

falando do canal oficial. É isso que mais me impressiona. E no meio da notícia ainda desse resumo rápido, Max, tem um ponto que trata das resoluções para as eleições de 2026. Ah, eu confesso que não sei onde se aplica a anualidade, né? a o que muda em regra um ano antes, não sei da semestralidade o que deveria ter mudado até o último final de semana da Páscoa agora para ser aplicado seis meses depois no primeiro turno. Mas eu sei que

ao longo do pleito de 2022, vou dar um único exemplo, um acabou se liberando o transporte de passageir de eleitores, né, para votação gratuitamente, tentando fazer com que todos entrem na votação. Depois dessas campanhas, né, do Tribunal Superior Eleitoral, da Justiça Eleitoral, tentando arrematar aí jovens pelo Brasil para que votem, nunca falando dos idosos acima dos 70 anos, que também é facultativo o voto para este, mas nós sabemos o que pensam estes idosos acima dos 70 anos, que são conservadores, que são de família. A campanha sempre para aqueles que ouvem Anita, Ludmila, do Suvaco Cabeludo, do Cabelo Code derrosa, cab pesquisa, aliás, as campanhas publicitárias sempre para estes. E aí agora vão discutir resoluções, mas agora por porque o Flávio tá indo bem, a gente vai mudar o quê? Não, o Flávio tem um eleitor agora mais jovem, o que que vai mudar, sabe? Mat, mudar a regra

literalmente no meio do jogo. Aí sim é para virar notícia como o próprio canal, o site oficial do tribunal propõe, Max. E eles não têm a menor vergonha, né, Pitolle, de reconhecer que estão no centro do debate político e mais, querem manter-se no centro do debate político. Gente, eh, para quem não tá pegando aqui o absurdo que é isso, nós estamos falando de um tribunal, nós estamos falando do poder judiciário. O poder judiciário ele não cria leis. O poder

judiciário ele não faz política, ele simplesmente julga. Ou seja, ele vai ver as leis que já existem, que foram criadas pelo legislativo, e é ele quem vai julgar se aquelas leis estão sendo cumpridas ou não. O que nós vemos, principalmente aí na nos últimos anos, é que os juízes, o poder judiciário no Brasil agora ele tem poder de legislar, ele tem poder de fazer política pública, ele tem poder de cobrar parlamentares, tá? e de querer impor que o Congresso inclusive faça faça leis, crie leis segundo o que eles querem. Isso, isso é uma, isso é uma ditadura do judiciário.

Quando a gente fala de ditadura do judiciário, é um termo técnico, não é um um xingamento, uma ofensa, uma metáfora. Não, não. Nós estamos vivendo o começo de uma ditadura do judiciário no Brasil, porque ele decide o que o executivo pode ou não pode fazer. independente das leis, independente das da Constituição, ele decide o que legislativo pode ou não pode fazer do da mesma forma, independente de lei, independente de constituição. E eles trocam, mudam as regras à vontade do pleito durante meses antes. Isso aconteceu em 2024, isso

aconteceu em 2022, não é de agora. A gente tá vendo isso se repetir. Isso já já criou um vício no Brasil em que o TSE vai mudando as regras durante a a quase aí o começo da campanha. A gente tá pouquíssimo tempo da campanha. A gente ser completamente absurdo. Completamente

absurdo. Agora eu quero entender, Pitólio, ainda não peguei a notícia para para ver. Eu quero entender ali no detalhe o que é que eles estão mudando também para entender o motivo pelo qual eles estão fazendo isso. Por quê? Porque eu sinto, Pitolle, que há já talvez um um resultado da pressão americana sobre o Brasil, porque a gente tá vendo, né, eh, daqui a pouco a acho que a gente vai falar ainda a Carmen Lúcia adiantando a sua saída como presidente do do TSE. a

gente tá vendo o Lula falando e não concorrer este ano e agora aparece uma notícia de que talvez algumas regras tenham que ser mudadas. Então eu fico na dúvida se de repente isso daí também não tem a ver que olha a gente vai ter que se adequar, né? Talvez a gente vai ter que fazer aqui alguma coisa para que a o TSE, né, cumpra as regras para que realmente a gente tenha uma campanha eh que siga as regras normais do jogo. Pode ser isso também, tá? Eu quero ver depois o que é que foi mudado. Eu realmente eh

não vi essa notícia ainda. Então eu quero entender isso porque o que eu tô vendo são várias coisas acontecendo ao mesmo tempo e me parece um recu. Me parece um recu do sistema. É o sistema dizendo o seguinte: "Olha, realmente talvez a gente vai ter que deixar o Flávio Bolsonaro vencer desta vez a gente vai ter que deixar a vontade popular se manifestar. Porque gente, eu eu não confio em pesquisa, nunca confiei em pesquisa. E de repente as pesquisas

todas estão mostrando, eu não sei se vocês viram, mas o Banco Mundial, gente, não tem nada mais globalista no mundo do que o Banco Mundial. O Banco Mundial falou que a Argentina está no caminho certo e que o Brasil hoje é um problema paraa América Latina. Então, há uma mudança de percepção, há uma clara mudança de percepção, há uma há uma compreensão de que o caminho para o Brasil seja com Flávio Bolsonaro, tá? Eu tô eu tô falando isso de instituições internacionais, não tô falando agora só de Brasil ou de grupos de direita ou da mídia brasileira, não. Tô falando de grupos internacionais. O Financial Times

fez uma notícia sobre a volta da família Bolsonaro, tá? Com Flávio Bolsonaro na capa. Não foi uma notícia eh denegrindo a imagem do Bolsonaro, denegrindo a imagem do Flávio. Muito pelo contrário, eu me surpreendi. Financial Times também, que é um dos maiores maiores publicações de esquerda globalista. E

eles parece que estão entendendo que ou o Brasil muda de rota, muda de rumo, ou então o Brasil vai se afundar e vai trazer um problema para o mundo. A gente tá diante de uma tensão hoje no mundo que, gente, não é exagero. Nós podemos estar às portas de uma terceira guerra mundial e o Brasil, ele vai ter um papel importantíssimo, né? Deus queira que isso não aconteça. Mas se isso acontecer, esses países sabem da importância de ter um Brasil bem economicamente. O Brasil acaba virando

aí o celeiro do mundo, né? Quando acontece guerras, os países em guerras eles diminuem a produção de alimentos, as a produção de armas aumenta, de munição aumenta. E o Brasil teria aí um papel fundamental caso a gente tivesse essa situação no mundo. Então o que me parece, Pitoli, é que o sistema mundial entendeu a incompetência de Lula e está ejetando o Lula, tá entendendo? Olha, a gente não tem mais como proteger o Lula, não dá mais para aturar essa gente. Eles

são extremamente incompetentes. Eles vão destruir a economia do Brasil e num momento que é muito sensível para a geopolítica mundial. Então eu tô vendo, Pitol, assim, várias características, tá? Vários fatos vão se conectando, mostrando que a gente pode ter sim aí uma eleição mais justa este ano e a gente pode ter uma vitória avaçaladora do Flávio Bolsonaro. Ô Max, eh, consultando rapidamente, ainda não saiu nada especificamente sobre o tema e o que será eh abordado. O

que a gente tem até aqui é com relação à inteligência artificial, né, contratação de pessoas, a proibição de pagamento de pessoas que publiquem conteúdo político eleitoral e também a inversão do ônus da prova em caso de uso inadequado de inteligência artificial, tá? é o que aparece primeiramente aqui nessa discussão. Significa que quem produzir conteúdo falso com a tecnologia, se for acusado, terá de provar tecnicamente que não houve fraude. Outra novidade será o comando do TSE, agora com Nunes Marques da presidência e André Mendonça como vice-presidente da corte. É isso que coloca a primeira notícia, nada além disso. Agora, Edu, quando a gente fala

de de prazo, né, eles foram testando e testaram muito bem isso em 2022, com a interferência negativa norte-americana, com USA ID, com todo o dinheiro que veio, inclusive com CIA, FBI, dizem, também que participou do desse processo de interferência no Brasil. Edu. E aí a anualidade, se meses antes, um ano antes, isso eles testaram, avançaram e ficou para trás. Então, esses critérios, Edu. >> É, Pitol, se eu sendo da área do direito, eu não consigo nem afirmar para você a causa, né, o fundamento disso, porque esses são princípios e eles estão previstos exatamente para uma uma questão de transparência e publicidade, porque você não pode, por exemplo, mudar a regra do jogo com o jogo andando, igual você falou, a expressão que você usou. Então, o que que ocorreu? Então,

é, é o bel prazer de quem está, vamos dizer, eh, né, arbitrando a situação. É uma situação totalmente e eh eu te eu te digo, uma situação totalmente obscura, porque a regra do jogo é para ser transparente. E eu tenho que respeitar. O legislador se preocupou com isso, né, em todo o mecanismo do ordenamento jurídico, exatamente para que as pessoas se preparem, né, tenham todas aquela aquele compromisso com a boa vontade das regras regentes. Então, se eu mudar e não respeitar mais esse princípio, você já acha que todas toda a situação de regra envolvendo alguma eleição, ela está viciada. Agora, o pior ainda é você

não só respeitar o princípio, como você ainda muda a regra desrespeitando o princípio. Ou seja, desrespeitou o princípio e ainda mudou a regra porque sim, porque eu quis. Então fica complicado, Pitólio. Fica realmente analisando por este prisma, fica uma situação viciada, contaminada. Sabe, ô Max, eh, no ano de 2022 a gente percebeu com bastante antecedência o uso das pesquisas eleitorais como ferramenta de campanha política. Isso

ficou nítido para mim quando, por exemplo, eu vi a Globo divulgando pesquisas que ela não havia contratado, né? Isso é para mim um fato inédito, porque se a gente se lembrar durante o pleito, a Globo naquela época era Ibope ainda, pesquisa Rede Globo Ibope indica tal, sempre assim, jamais uma datafolha, jamais um Genial Quest, jamais. Jamais. Por quê? Porque a Globo tinha o poder sobre essa informação, a controlava, criava-se uma expectativa sobre a divulgação de pesquisas. Entretanto, em

2022, Max, o que nós tivemos, Edu, eram a uma eram sequencialmente divulgadas pesquisas que mostravam o seguinte: Lula na frente, Lula abrindo, Bolsonaro cai, um discurso pronto para justificar resultado. E eu dizia já na época, eu falei isso aí, isso, isso tá sendo uma ferramenta de campanha eleitoral, por uma coisa era você ter uma pesquisa a cada eh 20 dias, 30 dias ou até mais. E aí a gente começou a ter pesquisa segunda, terça, quarta e quinta, né? Aí sexta-feira saía da do IPEC lá que virou Ibope, aquela porcaria, para varar o final de semana falando da pesquisa que colocava Lula na frente. Ao mesmo tempo, Max, a inteligência artificial trouxe para mim hoje, né, nessa nesse promp que a gente coloca para trazer os destaques do dia, que os teljornais estão destacando, olha só a mistura, guerra no Oriente Médio, inflação e incerteza eleitoral no Brasil. E aí,

nesse resumo da Iá, ela me traz o seguinte: programas matinais e vespertinos, né, desta desta quinta-feira enfatizam a combinação de guerra no Oriente Médio, pressão inflacionária, tava tudo bem até ontem, agora estão falando disso, e dúvida sobre a candidatura de Lula como assuntos, temas centrais do noticiário. Max, eu já estou entendendo, então, viu, Edu, que estão usando como ferramenta de campanha eleitoral para o fracasso de Lula esses assuntos. Pô, então a guerra no Oriente Médio agora pressionou a inflação e, ó, Lula perdeu, Max. Exatamente, Petitório, você foi perfeito na na sua colocação, na comparação com 2022. E eu vou mais longe se a gente comparar com 2018.

Nenhuma pesquisa praticamente acertou, né? Foram poucas pesquisas que acertaram a o resultado de 2018. As pesquisas mostravam resultados completamente absurdos, como se o Bolsonaro não tivesse a menor chance ali em 2018. E passaram uma vergonha tremenda. Por isso que até mudou, né? O Ibope até mudou de

nome depois porque foi um uma perda de credibilidade muito grande para as pesquisas. O lado bom foi que muita gente se despertou para esse uso político que você comentou das pesquisas. E já tem muito tempo que as pesquisas se tornaram simplesmente isso no Brasil, elas se tornaram uso político. E quando você fala de incerteza [risadas] eleitoral, traduz-se derrota do Lula, né? Quando eles falam assim: "Olha, estamos aqui com uma incerteza nas eleições, sabemos e derrota do Lula". É

porque a velha mídia tem problemas para falar que o Flávio Bolsonaro vai vencer, né? E a outra coisa que eu achei interessantíssimo que que você trouxe, Pitoli, que eu acho que é bom, as pessoas as pessoas têm que entender quando um meio de comunicação escolhe uma notícia, tá? Aquilo ali, gente, tem um grupo por trás que decide o que vai ser dito e o que não vai ser dito. Então, é importante vocês perceberem isso porque o Pitoli comentou. Ora, em 2022 se falava de pesquisa o tempo inteiro. Agora, né, fala um pouquinho

ali do que o Lula tá com dificuldade. Não, vamos falar da guerra do Oriente Médio, não, vamos falar da inflação, vamos, seja, eh eh vai virando o assunto, né, política. Como o Flávio vai subindo, ele vai se tornando meio ali lateral, né? vai virando secundário. Você percebe esse essa diferença de tratamento do assunto eleitoral hoje do que em abril, por exemplo, de 2022? Era

completamente diferente. Vale até a pena depois alguém fazer um vídeo aí comparando, porque a diferença é claríssima. É isso que o Pitol tá falando, é muito verdadeiro. E pelo que você trouxe, Pitoli, da notícia, tá aí, eu já até mudo um pouco a a minha percepção, porque pelo menos do que foi trazido aí na notícia são ações de censura, né? São ações de inverter o ônus da prova. Ou seja, você imagina,

não, você tem que provar que você não cometeu fraude, mas como assim? Eu estou sendo acusado de cometer fraude e a pessoa que me acusa ela não prova. Eu é que tenho que provar que não cometi fraude. E E de quem que nós estamos falando? Quais são as pessoas? São

aquelas que repostam uma postagem no ex, que repostam uma postagem no Instagram? Alguém que encaminha uma mensagem no WhatsApp? Porque eu não duvido que isso vai acontecer. A gente já tem precedente disso no Brasil em que o judiciário eh pega grupos de WhatsApp, aquilo que é falado, emojis, né? E e isso se torna crime. Parece até uma piada, mas não é,

infelizmente não é uma piada. Então me preocupou um pouco o que você leu, Pitol. Vamos ver depois o que mais vai sair dessas mudanças de regra, porque todas essas que você falou, todas essas que a notícia trouxe são mudanças visando a censura. E a gente sabe, nós comentamos, se eu não me engano, ontem aqui, que a censura tende a aumentar e ela sempre se vira para um único lado, né? Podia chamar o Bolsonaro de genocida tranquilamente na campanha de 2022, não tinha problema nenhum. Agora chamou o

Lula de ladrão, aí você tinha problema, né? Aí tava proibido. Disse que o Lula era amigo de Maduro, também não podia dizer. De Ortega também não podia dizer, né? Que ele era a favor do aborto também não podia dizer. Então foi completamente

injusta aquela campanha. Esperemos que este ano seja diferente, mas o que você me falou me deixou já um pouco preocupado, porque já me parece aí que o TSE começa a se preparar para ações de censura em massa e vocês podem ter certeza que vai ficar virado pra direita. Para dar um exemplo muito claro sobre isso, né? A gente viu ali a tal da CPI das fake news em 2019, né? O finalzinho ali de 2019, em que 2019, acho que teve também 2020, agora não me lembro exatamente quando que foi tratado este assunto que eu vou falar, mas dos disparos em massas de WhatsApp em que tava se acusando que alguém ali, eu esqueci agora o nome, acho que era Hans River, né? estaria fazendo disparo em

massa de WhatsApp pro Bolsonaro. E quando ele foi questionado na CPI, ele falou que, na verdade, ele tinha feito era pro PT, era para candidatos do PT e não deu em nada. Então, pro Bolsonaro era um escândalo, né? Se alguém fizesse, e não provaram, foi só uma acusação. Se alguém fizesse pro Bolsonaro, seria um escândalo. Mas quando se falou na CPI

que tinha sido feito sim para o PT, não teve investigação. A CPI não investigou essa denúncia, esse testemunho e ficou tudo por aquilo mesmo. Colocaram panos quentes. Então, infelizmente, a gente percebe, a gente tem esse receio já, né? Quase que um trauma que a direita tem quando se trata de campanha eleitoral, porque a gente sabe que o nosso histórico no Brasil é: a esquerda pode tudo e a direita não pode nada.

>> Edu, você entende que já estão tentando encontrar um caminho para justificar o resultado, a exemplo de 22, como eu já disse, o Max Reforça, né, do uso das pesquisas. Agora a guerra, agora a inflação por conta da guerra, agora a queda da popularidade por conta da inflação por conta da guerra, né? Nesse efeito dominó que vai abrindo essa boca de jacaré, como a gente diz na pesquisa, já é tentativa de encontrar uma justificativa de fato, Edu? >> Ah, certamente, Pitólio, até porque a esquerda ela é sempre pautada nessa vaidade, né? O enaltecimento de ego, né?

A a construção de bustos, né? para para justamente você enaltecer o líder, né? Esse tipo de coisa. Então aquele culto à personalidade é típico da esquerda. Agora quando estão vendo que vai que perderão, aí utilizam desses artifícios, né? Porque não, ele perdeu por causa

disso. É igual quando tá esvaziado os protestos da esquerda, é porque foi mal divulgado, mas tá sendo divulgado há quase seis meses. Não porque faltou divulgação. É sempre um porém para tentar sair por cima mediante uma derrota, né? para sair de uma melhor forma. É claro, é evidente que isso até

serve como um termômetro para você, um indicador para você ver como todo mundo já está percebendo, igual bem falou o Max, né? Parece que alguém do sistema falou: "Não, agora tem que respeitar a vontade popular, agora realmente temos que ser transparentes. Ou seja, agora a gente tem que respeitar as coisas como são, né? né? Temos que respeitar a vontade das pessoas porque senão, né, alguém puxou ali, né, a Globo, né, a atuação da Folha, do Estadão. Você vê

até a Mônica Bérgamo com fotos com Nicolás Maduro, né, e também Hugo Chaves dando fazendo publicações contra o ministro Alexandre Morais, né, fazendo esses apontamentos. O Leonardo Sacamoto, igual já comentou hoje também o Max, que tinha até foto dele com fuzil, né? E tirando foto com uma entrevista que ele fez com a guerrilha. Então, tendo todos esses fatores, é um indicador de que eles sentem qual será o desfecho da situação. Então, igual se a eleição está cer incerta, é porque a direita vai vencer. E ainda eu trago aqui também,

Pitol, né? A gente tem uma, o PT não teve nem a vergonha, não tem vergonha disso e não retirou do site. Se você em casa bater no Google, né, o que o Rad tem 99% de chance de ser o novo presidente, diz matemático da USP, está no site do Partido dos Trabalhadores, porque naquela época lá, né, em 2018, isso, então naquela época certeza, certeza absol, de chance de ser o novo presidente, Fernando Rad. Então era diz matemático da USP. Então a mesma estrutura que é o argumento da autoridade utilizado para enfiar guela abaixo da população e tentar eh romper a percepção da realidade das pessoas foi é utilizado também como uma ferramenta das pesquisas. Eu sei que tem as ciências

estimativas, né? Eu sei que tem a as ciências das estatísticas. Entretanto, tem ciências jurídicas e as técnicos não usam. O ativismo judicial é isso. Eles não usam mesmo existindo a técnica da ciência jurídica. Então existe a ciência

das estatísticas, não significa que usarão fielmente as a área específica, né, vamos dizer a epistemologia, né, especificamente da área de ciências estatísticas. Então é sempre esse argumento de autoridade. Daqui a pouco vai ter algum físico vinculado ao governo falando que você poderia, né, saltar de um prédio que você não morreria. e ele garante porque ele tem pós-doutorado por universidade e tal e assim por diante. É essa estrutura que a esquerda sempre usa. Novamente eu peço

até desculpa em ser repetitivo ao longo da história para tentar primeiro colocar a situação, colocar a população em situação de verdadeiramente alienação. Não a teoria da alienação do Calmax, mas aquela aquela alienação que você verdadeiramente perde a sensação da realidade. E para concluir meu comentário, só lembrar de uma vez que o presidente Jair Bolsonaro foi num talk show, acho que do Rafinha, Rafinha Bastos, salvo engano, em que ele ele já começa a entrevista, falando: "Mas é só você, você não se sente mal, é só você que tá lá levantando a bandeira, você tá sozinho, sendo que a gente sabe o que que aconteceu em 2018". Então, é essa tentativa de corromper a percepção da realidade com argumento de autoridade e você seguir acreditando ou indo, tentando, né, no efeito manada corrompido que a esquerda tenta impor. Então, Pitolle, esses apontamentos que você fez já é são indicadores de que eles sabem que perderão. Bom, eh, tem

talvez quem tenha apontado a DAD com 99,4% de chance de vencer em 2018 deve ter sido o mesmo que apontou a eficácia da vacina do Dória, né? 100%. Ninguém morre, fiquem tranquilos que Dória, né? O João Dória Show ali no Palácio dos Bandeirantes já dizia: "Encontramos o caminho 100% de eficácia, né? Não há nada no planeta com 100% a não ser, né, a vacina do Dória. Mas vamos lá. Olha,

para ver que o negócio desandou. Ô Max, uma outra informação de hoje, Edu, diz que a base governista busca recomposição no Congresso. Recomposição significa que desandou, né? Eu tô pensando em Glaise, tô pensando em bolos, tô pensando em tempos de Alexandre Padilha nas relações institucionais. Olha a turminha. que a

gente tá trazendo aqui para você. Enquanto isso, o governo do do Lula, do presidente Luís Inácio Lula da Silva, segundo a informação que saiu hoje, intensifica articulações para recompor. Ou seja, compor de novo se adquirir que significa que não tem composição alguma. Então, recompor apoio parlamentar após derrotas recentes em votações estratégicas. Eh, ministro, eh ministérios de cargos seguem sendo moeda central na negociação com Centrão.

Notícia sai, me chama atenção, Max e e Ed Edu porê eu me lembro no fim do do da gestão Dilma, prestes a sofrer com impeachment. Me lembro daquele balcão, né, de ofertas dos ministérios, né? Ela tava ali, parecia uma feira livre, que ministério você quer, tal. E me lembro o que me chama atenção, Max Edu, perfeitamente notícia, não me lembro onde foi, que vi e que dizia o seguinte: "Problema da Dilma é ter que oferecer sete ministérios pro MDB, porque o MDB é dividido em sete facções, né? Ó o tamanho do absurdo que a gente tem dentro de um mesmo partido, para mim o MDB, que eu chamo de muro do Brasil, né?

Enfim, mas perceba, desandou quando vai tentar recompor agora sem caixa com Flávio Dino interferindo nas questões, envolvendo emendas, não é porque quer interferir, é porque não tem como pagar. Tem tempo para recompor isso, Max? >> Olha, eh, Pitolle, a gente percebe o seguinte, isso é o famoso desespero, né? É o famoso barata voa que tá acontecendo agora. no PT, né, dentro do do governo Lula, eles eles sabem que vão perder.

Eles sabem que o tempo do PT, inclusive foi muito bom a fala do Silvio Navarro, né, aqui na Oriverde sobre isso, em que ele fala: "Olha, o tempo do PT acabou". E é exatamente isso que eu tenho percebido. É exatamente isso que eu acho que muita gente tá percebendo. E eu acho que o próprio PT já se tocou que o seu tempo está acabando. Eles estão ali olhando, né, aquela ampuleta que a a areia vai caindo e tá acabando a areia e eles olha, vai acabar, não vai ter o que fazer. Então, óbvio, eles vão tentar de

tudo agora nesse momento e vai piorar, tá? Vai piorar. a gente vai ver mais mentiras do Flávio Bolsonaro. Você pode pode escrever aqui o que eu tô falando, tá? Esses ataques do PT, acordos, eh vão vão vir com emendas parlamentares, vão vir com mais programas sociais, com inventar novos benefícios. Vocês podem

ter certeza disso esses esses próximos meses, eh, se se segura, coloca o cinto de segurança porque vai ser pesado, vai ser forte. O PT vai sim tentar de tudo. Mas olha só, você já tem, eles já estavam falando ali de Camilo Santana como sucessor do Lula, tá? Depois o Lula falando que talvez não participasse da eleição. E hoje a gente teve a própria Mônica Bérgamo falando que o mercado financeiro acha que Dad seria a melhor candidato. Então assim, eles não sabem

mais se vai ser Camilo Santana, se vai ser Hadad, se vai ser o próprio Lula. Ou seja, só em dois dias, gente, em 48 horas, 72 horas mais ou menos, já tem aí três possibilidades para candidatos do PT. Sabe o que que isso significa? Que eles não têm ideia o que eles vão fazer para tentar reverter o que eles estão vendo aí nas pesquisas, o que eles estão vendo na opinião pública. O PT, ele vai tentar de tudo, mas não vai conseguir porque ele não tem votos. O Alkmin era

centrão. O Alkim sempre foi centrão. E o apoio do Alkim pro Lula hoje não vale nada. Então eu acho que o centrão olha pro PT hoje como uma pessoa que tá com uma doença infecciosa, né? com medo de encostar, porque se quem tiver do lado do Lula durante a campanha eleitoral vai perder voto, vai perder muito voto. A

gente viu aí uma pesquisa eh tem pouco tempo falando sobre rejeição e os motivos de rejeição. Eu achei bem interessante o primeiro, óbvio, né, de rejeição ao Lula, o primeiro motivo era corrupção, disparado, mas o segundo motivo que era 47%, se eu não me engano, ou 45, era nessa faixa, né, entre 45 e 47%, onde as pessoas diziam que rejeitavam o Lula porque ele quer a dependência da população ao estado. Então, olha o nível de consciência que nós estamos alcançando no Brasil. Eu fiquei muito feliz porque a gente tem ali o nosso tijolinho, né, nessa nessa nessa luta, a gente tem o nosso tijolinho ali nesse resultado em que quase 50% da população brasileira entende que o Lula quer tornar as pessoas dependentes do Estado. Isso é uma baita vitória da direita, gente. Isso é revolução cultural. a

gente conseguir fazer as pessoas entenderem que o que a esquerda quer é tornar todo mundo dependente do Estado e que o Estado hoje inchado, essa máquina inchada, gastadora, é a o que gera pobreza no Brasil, é o grande causador dos problemas da vida do brasileiro. Quanto mais o brasileiro entender isso, menos a esquerda vai ter chance na eleição. Não é à toa que o próprio Lula, em vários atos falhos, né, na nos seus comícios, quando ele fala, principalmente quando ele fala sem roteiro, né, ele falou que pobre não vota no PT, né, que e e vá, quando a pessoa estuda muito, ela para de votar no PT, né? Então ele foi falando eh eh eh várias coisas que mostraram para as pessoas o seguinte: o que ele quer é tornar o povo brasileiro escravo. Ele não quer que o pobre prospere, porque quando o pobre prospera, ele para de votar no PT. Ele não quer que o pobre

fique inteligente, que ele estude, porque quando ele estuda, ele para de votar no PT. Isso são falas do Lula. Isso são falas do Lula. Ou seja, ele quer eh deixar toda a população na miséria e em total dependência do Estado. Quanto mais a gente despertar as pessoas para essa realidade, a gente deixa o brasileiro aí sim imunizado contra a esquerda.

Agora, Edu, ao mesmo tempo, já que o Max menciona algumas declarações de Lula, declarações ambíguas do do presidente Luís Inácio Lula da Silva, vão trazendo incerteza de fato sobre a sua candidatura, reforçando o que a gente já vem dizendo aqui há dias que a gente vai ter que encontrar a nossa Camala, né? Aí provavelmente, provavelmente seja o Camilo. Agora imagine você, Max, imagine você, Edu, como isso vai enfraquecer as bases do PT da esquerda em estados onde o PT ainda é protagonista. Com relação à eleição para senadores, quem vai aparecer no santinho ao lado, né, desses candidatos que teriam Lula no santinho, Camilo Santana. Se colocar uma foto do Camilo Santana aqui na na minha frente, não sei quem é, sabe aquela história que é esse cara? É o Camilo Camilo não é?

Então, quer dizer, olha a dificuldade que a esquerda vai ter caso Lula eh confirme a sua desistência e eu desejo que isso aconteça, que que a a derrota vai ser mais acachapante ainda, né, se possível. Mas perceba, Edu, passo para você agora essa instabilidade. Dá para imaginar o que tá acontecendo agora dentro da esquerda, em especial com relação às composições, eventuais coligações, candidatos que imaginavam que usariam da foto do Lula, só que não. Olha o momento que a esquerda vive. É um momento de fragilidade. Edu. Eu acho que tudo foi é

um foi um castelo, né, de areia, Pitólio, porque eles acreditaram verdadeiramente que eles estavam tendo tração política. Esta é a minha opinião. Eles acreditaram verdadeiramente que a esquerda estava dominando o mundo pós 2020. Até o lembrando mais uma frase aqui do atual presidente da República, graças a Deus tivemos a COVID, né, para para as pessoas perceberem a importância do estado, né? Essa foi uma das palavras do atual presidente. E aí pós 2020 deu,

né, ficou escancarado situações. Primeiro começou nos Estados Unidos a situação do Joe Biden com o presidente Trump. E aí já ficou aquela situação estranha que eu não quero mencionar aqui para, né, para não também não derrubar a live do da Auri Verde. Então depois seguiu para outros cantos do mundo, né? Aparece um modos operantes semelhante. E

aí, posterior a isso, parece que verdadeiramente a esquerda, e aí agora eu vou me limitar a dizer da do Brasil, acreditou que aqueles resultados confirmariam a realidade, se confirmariam na realidade. E não é, né? Não é, a gente sabe que não é, a gente sabe que a maioria das pessoas estão buscando primeiro preservar si própria saúde, o próprio corpo, né, a próprio, né, menos eh uso. Teve até uma pesquisa recente que os jovens não estão optando mais por balada. Então, teve outra pesquisa pela Atlas Intel e a Bloomberg que o 70% da geração eh geração Z rejeita o governo Lulo. Então, é um

governo que ele não tem pode colocar aquela campanha do TSE, como você já mencionou, Pitó. do Tribunal Superior Eleitoral de por jovens votarem, a própria geração G, a própria geração Z rejeita o governo Lula. Então, é um governo natorto, esta é a verdade. Então, eu não sei o que que ele quer reagrupar, porque ele sempre foi baseado em tampão, né, oferecer ministérios e aí ele tenta, né, fala: "Não, aí temos que criar uma nova narrativa". É isso que me leva a crer que eles verdadeiramente acreditavam que eles estavam tendo esse lastro político, né, essa atração política popular, porque ele ter a coragem de trazer o Maduro, né, não com honrarias de chefe do estado, a gente precisa de uma nova narrativa. E aí ele foi se encontrar com

Putin, declarando apoio ao Putin. Não, a gente tem que ver, veja bem. E aí ele foi, se posicionou contra Israel, ou seja, ele está verdadeiramente acreditando que o mundo é de esquerda e não é. E não é. Então, por tudo isso, Pitoli, eh, parece que a realidade está batendo neles, né? Eu lembro também uma

situação muito comum, aquela vez que tentou o Lindenberg fazer um vídeo com a Vanessa Grandiotin, que na época era do PC, do B. Ah, apareciam dois quando, sabe quando o tiozão, né, aquele tiozão desajeitado, ele quer tentar angarear o carisma da criança, os dois fazendo vídeos para tentar ter uma, vamos dizer, uma adesão da dos jovens na internet, dos dois tentando dançar funk. Não, não procurem isso porque é traumatizante, né? Obviamente tô falando de forma comica, mas a esquerda não tem qualquer tração política, seja pelo ap pelo popular orgânico, né? Porque as pessoas estão preocupadas além de consigo mesmas também com o seu crescimento econômico, como também as próprias gerações novas pela adesão, né? a adesão a à própria

religião, ao catolicismo, o crescimento do catolicismo, o crescimento do evangélico, né, do protestantismo e a repulsa ao atual governo, a forma de condução do atual governo. Eu não vejo nenhum elemento da da realidade. Obviamente a gente sabe que tem os votos de cabrezo, mas a gente não vejo nenhum elemento orgânico da realidade que dê qualquer lastro político para a esquerda, não só no Brasil, mas no mundo. Agora, ô Max, ao mesmo tempo, a gente vai ter que aumentar, né, o poder dessa lupa sobre muitos oportunistas que vão desembarcar dizendo que são de direita, que sempre apoiaram, enfim, a gente vai ter que estar de olho, né, ainda mais atento nestes que em nenhum momento falaram sobre anistia, em nenhum momento comentaram as injustiças cometidas com o povo patriota, com o presidente Bolsonaro, esses que não trataram sobre impeachment de ministros do Supremo, porque quando começa des andar assim, né? Eu me lembro na campanha de 2018, na pré-campanha paraa presidência, tivemos um momento na na Agroweirão Preto e esse momento foi importante paraa nossa história, que foi onde nós crescemos muito aqui no YouTube, né? quando a gente mostrou o

Ciro, sendo o Ciro, xingando todo mundo, a mãe de não sei quem, querendo bater no jornalista e por um outro lado João Dória, né, o pré-candidato do PSDB à presidência, absolutamente isolado, isolado. Aquele que fez o que fez na pandemia, confrontou Jair Bolsonaro, absolutamente isolado, perdão, isso foi em 2022, não, 2018, 2022, absolutamente isolado na Agrichow. Então, ou seja, a campanha de 2022 teve ali um passo atrás ainda em tempos de pré-campanha, quando a gente já foi descobrindo quem era quem. Entretanto, a gente sabia da interferência naquele momento. E aí tem o erro de cálculo da esquerda, ao meu ver, Max, com relação à derrota de Biden e dos democratas nos Estados Unidos, porque não é possível, eles erraram algum cálculo, ao mesmo tempo, de olho muito atento e aberto para ver quem é que vai chegar dizendo que é da direita agora, hein, Max?

Exatamente, Pitolle. Eu acho que um dos fatores mais importantes é o impeachment de Alexandre de Moraes. Então, pro Senado, a gente não pode, gente, não pode mesmo votar em ninguém que não garanta, tá, que vá votar a favor do impeachment de Alexandre de Moraes, porque essa é a grande pauta pro ano que vem. A gente tá falando de evitar até o Alexandre Moraes como presidente do STF. Setembro de 2027, o Alexandre Moraes assume a presidência do STF. Se nós

tivermos um Senado verdadeiramente de direita, disposto a fazer o certo, isso não vai acontecer, porque de vários crimes contra ali da da lei do impeachment que o Morais já cometeu, é só escolher ali o processo. Já tem até um processo com 41 senadores assinando, né? Então, só escolher esse processo, dar andamento, se prova o que foi feito, se prova os crimes que foram cometidos contra a lei do do impeachment e ele é impeachmado. Não há mais o que esperar. A única coisa hoje que impede um impeachment de Alexandre de Moraes se chama Davi ao Columb. Então, ano que

vem, com uma maioria de senadores de direito, a gente vai eleger um presidente do Senado. Gente, um presidente do Senado, ele tem muito poder na República, tá? Pelo menos em teoria, porque na prática a gente acaba eh vendo que os presidentes do Senado ficam subalternos a aos ministros do STF. Mas isso porque eles têm rabo preso, porque eles têm vários processos engavetados, né? Agora, se a gente tiver pessoas decentes no Senado, um presidente do Senado decente, isso vai virar uma força política que muita gente ainda não entendeu o que pode acontecer no ano que vem. Então, o que que eu

quero dizer com isso? que nós temos um tesouro, nós temos algo que é muito precioso na direita, que é o poder de eleger um presidente do Senado, que é o poder de fazer um impachment de um ministro do STF quando ele comete crimes. Isso, gente, isso daí é algo inédito, inédito na história do nosso país. Então, eu não posso, por causa de articulação política. Eu entendo às vezes a necessidade de articulação política. Eu realmente entendo. Mas

neste caso, especificamente quando a gente fala de Senado, eu não posso sacrificar uma vaga do Senado para alguém que eu não tenha absoluta certeza que vá votar pelo impeachment de Alexandre de Moraes. Não dá. Não tem Valdemar, não tem eh eh PL, ah, o PL regional, eu não quero saber. A única coisa que eu quero saber, e eu digo isso porque eu sei é o que é o que o povo brasileiro quer saber, é se esta pessoa vai votar o impeachment de Alexandre de Moraes, senão ele tá fora. Não importa quem seja, não importa quem diga que tem que ser, tem que tá fora. E

sinceramente, Pitolle, eu pensava muito na articulação política em relação à presidência da República, mas diante dos números que nós estamos vendo, diante da resposta da população, eu já tô indo pra chapa pura, eu já tô apoiando e e fazendo campanha para uma chapa pura, para um Melo Araújo, como vice do do Flávio Bolsonaro, porque a maior força política hoje é do Flávio Bolsonaro. Não precisa de ninguém para ganhar. Isso tá muito claro. É só olhar as pesquisas. Não tem Caiado, não tem Zema, não tem ninguém apoiando o Flávio nesse momento.

E ele tá liderando todas as pesquisas e e muitos estados vencendo no primeiro turno. Então, não tem mais o que pensar. Agora é, a direita tem que entender o poder e a força política que ela tem. Parece que tem um um complexo de viraata, né, que o pessoal fala. Às vezes eu eu sinto um pouco disso. Às

vezes eu acho que as pessoas acreditam na velha mídia. A velha mídia que mente o tempo inteiro. A gente tem que olhar pra realidade, pro mundo real. As pesquisas estão começando a mostrar isso até até as pesquisas estão começando a mostrar isso. >> Boa.

>> Então o o Flávio Bolsonaro tem que entender o poder e a força política que ele tem. São os outros que têm que ir a ele e pedir o apoio dele e pedir para entrar. Agora, para quem tá junto com ele tem que ser aqueles mais fiéis. e Senado. Repito, o critério para mim único, único de verdade, tá, é que se vote o impeachment de Alexandre de Moraes. Isso vai mudar a

história do país, porque aí não precisa nem eh eh eh de anistia, nada. A gente vai anular os processos, que é o que deve ser feito. Os processos do Alexandre de Moraes, eles são nulos. Tá aqui o Eduardo Sales, que não me deixa mentir, são inconstitucionais, são ilegais, são arbitrários, tá cheios de vícios, eles eh têm violação de direitos humanos, eles vão contra o a base do direito, do bom senso até. Então, é óbvio que a gente entende a necessidade de às vezes conseguir uma anistia, até uma dosimetria que eu não gosto muito, daqui a pouco talvez a gente fale sobre isso e eu explico, mas o o que eu quero que as pessoas entendam é que o que nós temos que conquistar é o impeachment de Alexandre de Moraes e a anulação de todos os processos ilegais e inconstitucionais conduziu.

Quer ver só, Max? Edu. É, é, é simples entender o esse ponto de vista com relação ao avanço de Flávio e o que Lula tem pela frente. Nós temos Flávio, que certamente a esquerda já preparou um pacote de maldades, porque e ouvindo uma análise de um esquerdista outro dia, ele dizia que o PT e essa esquerda que gosta de jogar sujo guardou os ataques para Flávio, né, agora para o mês de abril, porque eles tentavam, esperavam, aguardavam a candidatura do Tarcísio, porque segundo as pesquisas lá atrás, Mas olha como o cálculo foi todo errado. Tarcísio seria mais difícil, né, enfrentar Tarcísio do que Flávio. O

problema é que Flávio abriu vantagem com mérito total do presidente Bolsonaro, com uma visão estratégica incrível. Então, Tarcísio tá fora do da disputa da presidência. Aí, Ratinho fora da disputa da presidência e Flávio abrindo. Do outro lado, nós temos Lula ainda que pode ter que explicar Lulinha, porque tem aí o o André Mendonça está no relatório da da do INRSS, né? Tem ainda a questão do Frei Chico, Lulinha, acho que mais forte ainda eh com relação ao impacto na vida pública de de Lula. Nós temos as questões ainda

envolvendo o Vocário e o Banco Master. O Lula falou ontem no ICL, né, da sua da da sua frustração da dessa Globo, né, aquela mesma, né, o povo não é bobo abaixo Rede Globo, aquela coisa toda lá é a mesma Globo, não sei qual a dificuldade de entender com relação ao PowerPoint. Ou seja, nesse cenário, por mais que tentem atacar Flávio, eles vão encontrar um caminho para isso. O outro lado, a previsão é muito pior. É chuvas e trovoadas daqui para frente, caso nomes como de Lulinha, permaneçam na mesa. Edu.

>> Sim, Pitolle. E até a gente pode também pegar como outro parâmetro, né, uma outro indicador o resultado das eleições municipais, né? Vale lembrar que 12% só das prefeituras do país em 2024 passaram a ficar com a esquerda. A esquerda encolheu nas eleições municipais. Vale lembrar disso. Então eu lembro também de

que o Lula tava se escondendo e não queria participar do palanque. Na verdade, as pessoas estavam recusando, não querendo participar do palanque do Lula, né? No caso em São Paulo foi o Guilherme Bolos. Então a esquerda ela não é mais popular, né? A esquerda não é mais pósta. Então, a gente sabe muito

bem que, eh, primeiro ponto, eh, eles já apontaram que a bomba está para estourar, né, utilizando a expressão metafórica, né, eles sabem o desfecho que ocorrerá, né, porque se não tiver se não tivesse tal desfeche e tal previsibilidade, eles não tomariam tal precaução, tal antecipação de movimento, que a esquerda sabe muito bem fazer isso. a gente sabe muito bem, é assim que eles criam narrativas, acusar, acusar você do que eles fazem. Então eles sempre usam essa mesma estratégia. Agora, bem lembrado por você, Pitol, a situação, né, do filho do presidente, como foi já também, né, as investigações pegaram a declaração do filho do rapaz, né, o filho do rapaz. Então, ainda tem esse núcleo, né, que está vinculado à cúpula da da do executivo e ainda assim nós estamos vendo também que não tá tendo adesão popular sobre a para a esquerda. Então, por tudo isso, a gente

sabe que não é não precisa ser um gênio da lógica. O desfecho para a esquerda será exatamente a derrota, né? Não tô falando isso numa questão de torcida, eu desejo, mas simplesmente por constatar por esses elementos que eu acabei de expor, que o desfecho até eles mesmos detectam dessa forma. >> Ô Marcos, você falou do PL da dosimetria, o Alcol Columbri fez uma fala ontem, né? Eh, sobre esse tema não trata da instalação da CPMI do Banco Master, mas é inevitável. na primeira

sessão conjunta de Senado e Câmara vai ter que tratar e vai ter que passar pelo veto, derrubada do veto, né, do PL da 12emetria. Você entende que ele já tá calculando, né, o os riscos que corre com a CPMI do Banco Master. Entretanto, também já está olhando pro que vem pela frente com relação à derrubada do veto. Hja vista que se o povo já identificou a injustiça, se estamos em ano de eleição, quem é que vai meter a mão nesse balaio agora para defender a a manutenção do veto, Max? >> Esquece, Pitóleo, ninguém vai defender.

Bem, a não ser a galera do cérebro derretido, né? Tem a galera da esquerda que já tem o cérebro derretido. Eles vão obedecer o que o líder manda, não importa o que seja. Mas do centrão, por exemplo, ninguém vai querer manter esse veto do Lula. Vocês podem ter certeza.

Gente, volto a repetir aqui, eu não vou cansar de falar isso. Hoje a maior força política é o Flávio Bolsonaro. Não tem outro. Não tem outro. É só vocês olharem as notícias. Só a a própria velha mídia

tá tendo que reconhecer isso. Então, não tem como. Eles vão eh derrubar o veta doimetriz, só tenho certeza. Eu tenho as minhas ressalvas com a dosimetria, pitóli, eu explico. O meu medo com a dosimetria é que ela acabe se tornando uma um aval, né? como se o STF

utilizasse aquilo, os ministros utilizassem do PL da doimetria para botar como se fosse um aval do Congresso para as decisões deles em relação a ao 8 de janeiro, né? Tá fal de no caso de dizer o seguinte, não, olha, o que nós fizemos foi normal, até o Congresso aceitou, só mudou a dosimetria da pena. Eles só pediram para mudar a dosimetria da pena, o que, óbvio, é uma seria uma narrativa mentirosa, mas é algo que eu consigo ver ministros, tá? Principalmente aqueles que gostam de dar entrevista paraas mídias internacionais, né? Eles adoram o microfone. Eu fico

impressionado, né? Como certos ministros do STF, eles não podem ver o microfone na frente deles, né? eles ficam babando. Então eu consigo ver muitos deles utilizando do pele da dusimetria como uma justificativa, como uma maneira de amortecer todos os absurdos que foram feitos nesse julgamento do 8 de janeiro. Mas concordo e por isso sempre apoiei ali na na época da votação. Concordo que

é o que é possível hoje para aliviar o sofrimento daquelas pessoas que foram tão injustiçadas, né? que pelo menos elas possam ter aí uma oportunidade de estar em casa com os seus familiares. Óbvio, ainda vai ser com tornozeleira eletrônica, prisão domiciliar, a gente não não é liberdade de fato, mas seria um alívio e eu vejo isso como o mais importante nessa história toda do pele da dosimetria. Só que ele tem que ser só o primeiro passo. Não dá para depois ver políticos de direita, né, colocando pele da dozimetria como se fosse o trabalho encerrado. Não, o pele da dozimetria é

só o primeiro degrau de uma escada. A gente não pode ficar satisfeito com o pele da dosimetria, que eu acredito que vai ser derrubado o veto. A gente não pode ficar satisfeito com isso. A gente tem que, beleza, fizemos o pele da dozimetria, agora vamos paraa anistia. A anistia faz parte do papel do Congresso. O Congresso pode fazer a

anistia também não é o remédio ideal. O remédio ideal, como eu comentei antes, seria a anulação no judiciário de todos os processos ilegais inconstitucionais de Alexandre de Moraes. Isso seria o ideal, mas a gente sabe que isso é muito difícil agora, pelo menos. Então o PL daimetria, ele tem que ser só uma etapa para o PL da anistia, pra gente conseguir a anistia de todos os presos do 8 de janeiro, inclusive de Jair Bolsonaro. Então eu faço só essa ressalva porque eu quero cobrar dos parlamentares essa atitude. A gente não

pode se satisfazer com o P da doimetria. tá três níveis abaixo, pelo menos daquilo que seria o ideal diante do absurdo que foi aquele julgamento do 8 de janeiro. Bem, ainda tem outros inquéritos completamente absurdos que a gente poderia falar também e incluir nisso, mas se concentrando na questão do julgamento do 8 de janeiro, foram tantos absurdos que só o PL da doimetria não basta. É uma vitória. É uma vitória. É

um alívio. É um alívio. Concordo. Mas é só a primeira fase, é só a primeira batalha vencida. Agora a gente tem que ir pra segunda. A gente precisa insistir

na questão da anistia. E ainda mais agora que o momento é favorável pra direita. Se o centrão, a gente já tá falando aqui que não vai ter coragem de derrubar a dosimetria, será que eles vão ter coragem de impedir? Eu tô falando do central, não da esquerda. Será que eles vão ter coragem de impedir o andamento do PL da anistia? É uma coisa a se

tentar. Eu acho que agora é um bom momento pra gente tentar também o PL da Anistia. Ptol, >> concordo, Max. Agora, Edu, eh, a gente não pode deixar de olhar no retrovisor e entender que tudo isso que o Max trouxe agora da expectativa de aliviar a pressão sobre presos políticos no Brasil passa por um único objetivo que era a prisão do presidente Bolsonaro para tirá-lo do jogo político. Como a gente cria essa situação? Já que ele conseguiu

atravessar todo o seu mandato. Dia 30 de dezembro de 22 deixa o país. Não praticou golpe algum. escolheu e entregou as Forças Armadas antecipadamente. Tudo precisou ser construído paraa prisão do presidente Bolsonaro, mesmo que Inocentes viessem a pagar o preço que estão pagando hoje. Só que no meio

disso tudo também, Edu, eu quero ser muito claro aqui na na nessa minha nessa minha fala, tem quem está próximo do presidente Bolsonaro ainda hoje e muito próximo, por sinal, que tira proveito da situação. tira proveito da situação da Carla Zambelli, de Eduardo Bolsonaro, de Alexandre Ramagem, mas em especial que tira proveito hoje dessa situação do presidente Bolsonaro preso e infelizmente que eu vou falar aqui é é o que eu tenho pensado ao longo das dos últimos tempos com relação a isso. Infelizmente pessoas que podem estar dentro da mesma estrutura partidária, alinhados, entre todas as aspas, é claro, a prisão do presidente Bolsonaro, a manutenção disso até aqui ajuda muita gente, Edu, não sei se eu estou sendo claro, mas isso me incomoda e incomoda muito. Eu olho no entorno, né, do presidente Bolsonaro, olho aqueles que cercam o presidente Bolsonaro, a sua história. E a gente sabe que se tivéssemos um Jair Bolsonaro 2, a exemplo de Trump, a gente assistiria uma outra realidade com relação à composição de equipe. Por exemplo, tem nomes

ligados ao presidente Bolsonaro, bem próximos do presidente durante o seu primeiro do durante o seu mandato, que começam a aparecer em escândalos do master. De que lado esses estavam? Master VCAR quando cita Bolsonaro é para ofendê-lo, enquanto alguns próximos, bem próximos, já são, né, ali apontados como favorecidos pelo Vcaro. Então, a gente não pode deixar de lado a história da construção paraa chegada da pele da dosimetria, que como o Max colocou é só uma mínima etapa que vai trazer sim da esperança para muitos da liberdade para alguns. Mas no meio disso tudo, o único objetivo era tira esse cara do jogo.

Como cria-se uma trama, uma farça? Não é a teoria da conspiração, Edu. É uma constatação. Esse cara tá fora do jogo. A família desestruturada, muitas vezes desequilibrada, brigas ali, discussões, discordâncias, que certamente ele na posição de líder, o Jair, ele estaria agora vem cá, chama aqui, a gente vai resolver assim. até pela experiência

adquirida, mas tudo isso a gente fala de pele da 12 metriz, essa baixaria, lembrando que o objetivo era tirar Bolsonaro do jogo. Edu? >> Sim, Pitoli. E é muito triste isso. Gera até uma até uma agonia, né? e uma

revolta, porque eles estão usando vidas de pessoas inocentes como uma oportunidade de capitalizar politicamente. Essa é a verdade. Foi isso que foi feito até aqui desde então, dessa situação do 8 de janeiro. E aí aproveitaram, né, porque nada deu certo para colocar o presidente Bolsonaro nessa situação. Então vai se postergando, né? Não, antes

era da anistia, aí passou a ser da dosimetria. Eu concordo com o Marx da possibilidade de endossar, né? Eu não gosto dessa ideia, né? De endossar os atos dos ministros até aqui, que são totalmente nulos. Não existe precedente da forma que que o que se deu, né?

Contaminou também o ensino. Vale lembrar que o curso de direito tem 5 anos, são 5 anos. E isso começou em 2019. Ou seja, uma pessoa que entrou na faculdade de direito em 2019 se formou em 2024, 2025. Então essa pessoa, ela está ao longo do seu curso estudando direito, mas tendo a notícia dos precedentes criados por esse ativismo judicial. Então é tudo muito

triste, né? Pessoas faleceram, famílias foram destruídas, né? e novamente utilizam vida de pessoas inocentes para capitalizar politicamente. Eh, como eu falei no início do meu comentário, é revoltante porque primeiro tiraram Bolsonaro do jogo, né? igual você bem comentou, Ptoli, ele unificaria isso, ele colocaria ordem, ele pacificaria qualquer choque de convivência que teria entre as direitas e seus ah seus agentes. E as pessoas que lá dentro, né,

muitas vezes não tem nem nenhum boletim de ocorrência fez, nunca pisaram numa delegacia, estão presas, muitas vezes não tem dinheiro para pagar advogado, né? São os esquecidos, os desconhecidos, né? Você percebe claramente que a faixa etária deles é justamente para inibir a adesão orgânica que já tinha à direita dos tios e tias do Zap, né? São pessoas mais de idade, são pessoas mais idosas. Então você juntou a fome com a vontade de comer da opressão. Eu tirei do jogo o

líder, o maior líder da direita no Brasil, da história do Brasil, né, na na história republicana do Brasil. E ao mesmo tempo eu consegui criar um fantoch, um espantalho para inibir qualquer pessoa, sacrificando essas pessoas e sentenciando a morte. Porque você pegar um idoso de 74 anos e condená-la a 15, ele sairá da prisão com 90, com 90 anos. Ah, não, mas ele pode ter a progressão de pena. Piado, não era nem para ele estar lá, não era nem para ter iniciado essa situação, né? Nem era

nem para ter iniciado essa situação. Então, tudo isso é uma vergonha. Igual eu comentei outro dia, vale lembrar que a culpa disso é da velha imprensa, do fisiologismo que postergou isso. Não, a gente vai conversar, temos respeitar, a decisão judicial se cumpre. Até gente vinculado à direita falando isso, né? O

que se diz de direita. Não, decisão judicial se cumpre e você tendo tem a possibilidade de contraditar e de questionar a democracia. É isso, exceto se você tiver numa ditadura. Então fica tudo contaminado. Temos que ter atenção porque a casa alta que é o Senado, é a que tem o voto direto da população, diferentemente do cociente eleitoral que compõe a Câmara dos Deputados. Então, se

faz necessário a cobrança nesse sentido. E eu também tenho total insatisfação sobre a provação da dosemetria. Tudo bem, a gente sabe que tem pessoas inocentes lá e seria, vamos dizer, um uma um alento, mas é um absurdo você tratar como um alento, uma situação que envolve vidas e pessoas com poder, com possibilidade de aprovar a verdadeira amistia e anular todos os abusos que foram praticados aqui, que a gente sabe muito bem, por um violador reconhecido internacionalmente por violação de direitos humanos. Tem mais um assunto que eu queria tratar contigo, Max, e contigo, Edu, sobre o Ministério Público, que pede a Paulo Gonê acesso à eventual delação de Daniel Varo. O Ministério Público, junto ao Tribunal de Contas da União, solicitou ao procurador geral da República, Paulo Gonê, acesso à eventual delação do empresário Daniel Alvo, dono do máster.

O subprocurador geral Lucas Rocha Futado afirmou que pretende utilizar informações reveladas pelo ex-banqueiro para finalidade de instrução de procedimento e processos de controle externo no âmbito do TCU, Tribunal de Contas da União. também pediu que caso a colaboração ainda não tenha sido formalizada, sejam fornecidas ao menos informações gerais sobre o escopo dos fatos sobre a apuração que guardem a pertinência com recursos públicos ou com entidades sujeitas à jurisdição do tribunal. Segundo furtado, os relatos que Vorcaro podem podem levar a medidas como a abertura ou a ampliação de investigações, bloqueio cautelar de bens e a apuração de responsabilidade de agentes públicos e privados. Edu, começo contigo essa rodada. A gente tem 9 minutos para fechar o programa. Eh, eu olho para essa

situação e vejo uma alfinetada em Gonê, porque como Gonê pode negar ao Ministério Público, em especial o acesso à delação de Vorcaro. Eu tenho dito aqui, já falei sobre Lulinha nesse mesmo sentido, Frei Chico, blindou, confessou, deram uma apertada no Gonê aí, não deram não, Edu? Sim, pitório. Deram uma apertada no Gonê e curiosamente o Ministério Público, que seria o órgão da sociedade que é para fiscalizar e promover a justiça, por isso que é conhecido como promotor de justiça, aquele que promove a justiça, negar acesso ao TCU, Tribunal de Contas da União, que é outro órgão relacionado à fiscalização externa, é de é difícil você crer, né? Eh, justamente igual você falou, blindou, confessou, porque a finalidade do TCU é justamente esses repasses para você em casa entender, mas por que que tem envolvido TCU isso com essa relação do Banco Master? por causa

do fundo garantidor de crédito. O fundo garantidor de crédito se lá está relacionado com as verbas da União. Então, se o fundo nosso, nosso dinheiro, o herário público vai fazer, né, essa garantia de crédito envolvendo uma fraude bancária, natural que o TCU atue, até porque está dentro da competência do TCU, né, o Tribunal de Contas da União, conforme o artigo 71 da Constituição Federal. Eh, eh, a o TCU existe para isso. É, esta é a finalidade do TCU.

Agora imagina você o procurador-geral da República, que seria uma esp eh é o seria o chefe, né, seria a maior na a maior hierarquia dentro da estrutura do Ministério Público, negando a solicitação do próprio órgão acesso à delação de Vcaro ou as informações que Vcaro prestou e também negando acesso ao Tribunal de Contas da União que tem a finalidade constitucional de fiscalizar o que que envolve os as aplicações, os repasses das verbas das verbas da União. Novamente Fundo Garantidor de Crédito. É essa a situação que nós estamos passando no Brasil. Ô Max, tá aí o Paulo Gonê no centro das atenções. Quero ver como ele vai fazer agora para explicar pro Morais, pro Morais, né, que é amigo do sócio dele, o Gilma Mendes, que ele vai ter que oferecer as informações solicitadas pelo MP, pelo TCU. Tá funilando, Max. Tá

funilando, Max. E é bem interessante essa movimentação do MP e do TCU neste momento, Pitola, porque bem, primeiro e o risco de que a delação do Vorcaro seja seletiva. Esse esse risco existe. Esse risco foi levantado pela própria velha mídia que disse ter contato com os advogados eh ligados ao caso do Banco Master, dizendo que poderia haver aí essa delação seletiva. Depois disseram que não, não vai ter delação seletiva. Teve uma

matéria, inclusive na CNN, parecia uma matéria encomendada, né, que era para dizer: "Não, fiquem tranquilos, vai, vamos investigar tudo, ninguém vai ficar de fora." Claro, porque se comprova que o Vorcaro omitiu fatos ou protegeu qualquer pessoa, a delação dele é nula. ela não recebe os benefícios da delação. Então, óbvio que eles teriam que desmentir isso e ficar agora como estão batendo o tempo inteiro de que não, não vai ter proteção de ninguém. E segundo ponto importante aqui que eu vejo essa atuação do MP junto com o TCU, que o nós falamos aqui ontem que o Alexandre de Moraes ressuscitou uma ação do PT de 2021, aonde pedia para mudar as regras da delação premiada. E

uma das regras era sobre o bloqueio de bens. Eu comentei aqui ontem com vocês de que o bloqueio de bens não poderia ser feito com base somente na delação premiada. E aí também tinha eh prisões cautelares, né, uma série de outros mudanças que tá nessa ação do PT. Então, se essa ação do PT prospera no STF e ela passa, isso já poderia ser aplicado na delação do Vorcaro. Então essa ação do MP junto com o Tela é muito importante porque eles se adiantam a esse processo.

a gente sabe como que demora, apesar de que quando o STF quer, ele consegue aprovar as coisas de maneira relâmpago, até na calada da noite, como já aconteceu algumas vezes, né, com o o STF, né, fazendo coisas inclusive na calada da noite de virando madrugada ali em votações, outras eles levam meses ou anos, né? Então tudo depende muito da vontade dos ministros, mas a questão aqui é muito clara. O MP e o TCU fazendo isso, eles garantem que as informações que vão estar nessa delação vai se tomar as devidas providências. Vão ser tomadas as devidas providências, inclusive com bloqueio de bens, inclusive com prisões cautelares, se for o caso, né? Mas no caso do TCU, a gente pode tá mais voltado aí nesse nesse nessa ação a bloqueios de bens que estejam ligados ao caso do Banco Master. Lembrando, gente,

que tem uma rede aí, tá? Uma rede multimilionária. Só nos Estados Unidos a gente sabe de pelo menos 28 pedidos que podem gerar bloqueios de bens por lá. Inclusive o Vorcaro tentou reverter isso, não conseguiu. A gente tem uma casa, se eu não me engano, que às vezes aqui eu me engano com os números, pode me corrigir se tiver enganado, mas se eu não me engano tem 18 milhões de dólares uma casa em Orlando que o pai do Vorcaro tentou vender as pressas, não conseguiu.

E tem uma casa em Miami de 500 milhões que ele teria dado lá pra ex-namorada, né, a tal da Marta Graf. Eh, isso, isso a gente tá falando só de um núcleo. Ainda tem Brasil, ainda tem Europa, ainda tem outros lugares que talvez a gente nem saiba ainda, né? eh eh de bens ligados ao caso do Banco Master, o próprio Resort Tiaayá e outros fundos que estão ligados aí a a imóveis pelo Brasil afora. Então, tudo isso precisa ser investigado, tudo isso precisa ser colocado nas investigações e talvez até gerar esse bloqueio de bens para evitar que eles saiam do escopo dessa investigação da Polícia Federal. O caso

Bter, ele é um caso gigantesco, ele é um caso que envolve muitas empresas, muitas autoridades e que precisa de uma investigação séria e profunda. Eu espero que isso possa acontecer. Eu espero que o Mendonça tenha a coragem, tá, de lidar com este caso da maneira correta. Agora, em relação ao Gonê, né, Pitólio, fica difícil da gente acreditar numa imparcialidade da parte dele. >> Muito bem aí, Max Cardoso, Eduardo Sales, Zizi Martins hoje passou por aqui, está em Porto Alegre acompanhando o Fórum da Liberdade, para onde parto agora. Tem um voo já já para Porto

Alegre. Amanhã ali estaremos também para acompanhar o lançamento da pré-candidatura ao governo do estado do Rio Grande do Sul, né, tenente coronel Zuco, deputado federal, que foi líder da oposição durante todo o ano de 2025, amanhã será apresentado como pré-candidato num grande evento também na manhã do sábado ali em Porto Alegre, ao lado de Sanderson e Marcel Vanraten, que vão disputar, ainda na condição de pré-candidato, estão prontos para disputar o Senado pelo estado do Rio Grande do Sul. E é para lá que eu vou. Max, obrigado mais uma vez por estar por aqui. >> Obrigado, Pitoli. Obrigado, Eduardo.

Obrigado Zizi que teve aqui abrilhantando o começo da nossa transmissão e obrigado a você que assiste aqui a Ari Verde, que assiste o primeiro página. Um grande abraço, até amanhã. Fiquem com Deus. >> Valeu, Max. Valeu, Eduardo Sales. Mais

uma vez obrigado, Edu. >> Obrigado, Pitoli. Boa noite. Boa noite Max. Boa noite, Zizi. Boa noite a nossa

audiência verde. Até amanhã. >> Até amanhã. Trabalhei com Luís Henrique Pereira, Edson Simões, Luís Fernando Serrano e graças a você nós estamos aqui chegando pro rádio Painel Auri Verde Brasil com o gigante Daniel Martins. A gente se fala amanhã direto de Porto Alegre às 8 da manhã com mais uma edição do Jornal da Auri Verde. Deus os

abençoe. Até lá.

[música] >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.