---
video_title: "Flávio Bolsonaro convence Trump e supera influência de Lula | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: 3c9F5AWOBkI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3c9F5AWOBkI
video_date: 2026-06-08T21:00:19+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre a influência de Flávio Bolsonaro em Donald Trump, que superou a do presidente da República, Lula (PT).
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com Alexandre Garcia falando com a gente a partir de agora. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Um goiano que mora em Brasília e foi o campeão juvenil do torneio de tênis mundial de Rolan Garros. Muito bom, muito bom. A gente fica feliz, né? Agora tem a Copa do Mundo de futebol.

Agora esse torneio mundial de futebol copa é sinônimo de taça, né? Que vai disputar a taça do mundo. Eu vejo aí que até o penteado do Neymar é notícia. Não esqueçamos que muito mais importante é a eleição, porque no [roncando] dia seguinte a ao jogo final da Copa, sua vida não vai mudar nada. Mas a partir do dia seguinte do resultado da eleição, sua vida começa a mudar em função do resultado da eleição. Não esqueça disso.

Ele é mais importante que Copa. Eu eu vejo aqui na discussão, né, das relações de Lula e Flávio com Trump. Lula acha que não se deu conta disso. Tá afirmando que Flávio é mais importante que ele, porque ele foi lá para pedir pro Trump não eh não incluir o PCC e o Comando Vermelho eh como organização terrorista. Deixou um documento em inglês pro Trump. Ele mesmo afirmou

isso, né? foi lá mostrar que o Brasil tá cumprindo todas as as exigências da lei de comércio dos Estados Unidos, né? E não adiantou nada. Aí ele tá dizendo que o Flávio foi lá e fez tudo isso, que ele não conseguiu fazer. E o Flávio não é chefe de estado como ele, né? tá

afirmando, isso é um eh uma um ato falho, um engano estratégico do candidato à reeleição. Bom, eh uma outra uma outra questão que [roncando] é preciso a gente lembrar disso, nós somos os donos do país. Nós pagamos impostos que sustentam o governo. Os nossos impostos sustentam exército, Marinha, Aeronáutica, Judiciário, poder executivo, deputado, senador. Todo mundo recebe do nosso imposto. E nós os elegemos, os do poder

executivo, o chefe do executivo, os dois, né? eh nos município, no estado, na união, nós os nomeamos pelo nosso voto. Então, nós é que nomeamos eles, né? nós é que escolhemos eles. Então, a gente tem que [limpando a garganta] eh lembrar que eles têm que investigar quando pegam o nosso dinheiro. Por exemplo, dinheiro

dos idosos, que contribuíram a vida toda, trabalharam a vida toda e depois foram roubados em mais de 6 bilhões. 6 bilhões. Eh, foram 4.2 ou 4.300.000

1 idosos, o seu avô, a sua avó, o seu tio, a sua tia e tá tá tudo assim, ó. um delegado que andou querendo eh investigar o Lulinha, foi afastado, entrou outro, o Frei Chico, irmão do Lula, também entrou lá, passou por cima, mas era dirigente de uma entidade que fez isso. Tá lá o Careca, tá preso, tá lá um sujeito que era do INSS, tá preso, o ministro, o Lup caiu fora, né? Eh, o a a Roberta Luxinga tá dizendo que não tem nada a ver com isso. Tá lá um o camisote parece que tá preso esse que eu mencionei que era da previdência, um um certo Virgílio também que controlava isso. Mas foi muito dinheiro, tem muita

gente envolvida, tem que investigar isso aí. Não quiseram investigar. parou a a o o Alfredo Gaspar, que era o da da CPI, reclamou, reclamou, não adiantou. A CPI terminou o prazo dela, não conseguiram nem no Supremo, né? Acabou, não se investiga mais. E lá na Polícia Federal

a gente não sabe porque o policial federal, né, o o diretor da Polícia Federal acabou de dizer numa entrevista na Globo News que é um equívoco do governo americano eh eh classificar o PCC, que aterroriza os brasileiros e o Comando Vermelho de organização terrorista, narcoterrorista, mas disse que tá eh está pronto para trabalhar em conjunto. Como assim se tá classificando de equívoco? Uma autoridade brasileira está qualificando uma decisão americana que é para valer nos Estados Unidos. Não tem nada a ver com o Brasil, é lá nos Estados Unidos. Eles não têm jurisdição sobre o Brasil. Meu Deus do

céu, não caiam nessa. É lei americana. é para pegar o comando vermelho, PCC, nas suas ligações financeiras e pessoais. E eles estão presentes, o PCC tá presente entre 12 e 19 estados americanos já e obviamente tem ligações financeiras. a partir de agora, saiu no Diário Oficial de lá, os americanos têm condições de bloquear isso e de responsabilizar os cúmplices dessa história. Mas americanos não vão entrar

aqui no Brasil. que no Brasil o problema é nosso. Nós é que temos que resolver a nossa soberania que já foi retirada pelo Comando Vermelho e pelo PCC no Rio de Janeiro, na Amazônia, eh no Ceará, [limpando a garganta] no Pará, no Amazonas, na Bahia, eh em em lugares de São Paulo. Não. Então, só pra gente pensar, vocês estão sendo enganados, estão estão se deixando enganar ou vocês estão esperando pensar pelos outros?

Não deixe que outros pensem por você. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Yeah.