---
video_title: "Bia Kicis pode ser candidata à vice?"
video_id: dLWjRGKd560
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dLWjRGKd560
video_date: 2026-07-08T11:00:04+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Bia Kicis, deputada federal pelo PL-DF, conversa com Alexandre Pittoli sobre evento com Flávio Bolsonaro e responde dúvidas sobre sua possível candidatura ao cargo de vice-presidente.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena chegando, hein? Débora Sena é microfone Auriver de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone Auriver de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora de volta à programação do Jornal da UriVde. Bom dia, Dé, seja bem-vinda.

>> Vitóle, bom dia. Obrigada pelação. Direto do Túnel do Tem Brasília no Sená Federal e hoje com uma convidada para lá especial, ela que sempre abrilhanta a nossa programação. Temos assuntos importantíssimos aqui para repertir, começando aí pela instação da Comissão Prcial, que vai discutir na Câmara dos Deputados o projeto da redução da maioridade penal. Ela que participou desse debate na comissão de constituição e justiça da Câmara. Tem aí também o

convite, né, sondagem da campanha do senador Flávio Bolsonaro para que ela integre a chapa presidencial e também já vem fazendo aí contribuições com a Auri Verde sobre esses rumores, uma pressão do STF sobre o TS. Então, para falar sobre esse esses assuntos e outros nós recebemos a Bia Quises Pitol Gostaria que você recebesse a nossa convidada. >> Para te fazer inveja, Débora, eu tive a chance de abraçá-la sexta-feira no Rio de Janeiro, né? Tivemos ali pertinho do amigo Flávio, Flávio no palco, Bia, ao lado do Flávio, né? Tive a honra de abraçá-la, né? De transferir aqui um

abraço da audiência da Uriverde para pra Bia e dizer que a gente tá junto, né? Eh, eu acredito muito no trabalho da Bia e o que Bia se propor a fazer, a gente tá junto. Bia, querida, bom dia. Seja bem-vinda. É bom, bom te ver e te ouvir por aqui, Bia.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Débora. Bom dia a toda a audiência da Auri Verde. >> Bá, eh, sexta-feira tivemos um aquele encontro no Rio falando sobre comunicação e ali eu te vi num painel muito especial com o Flávio, né, já na reta final da programação do evento, um painel Biaquices e Flávio Bolsonaro. O que que foi abordado ali, Bia? Acho que

era importante para quem não pôde estar na no Expo Rio ali Cidade Nova, que você tratasse, né, com a audiência o que você abordou ao lado de Flávio Bolsonaro naquele painel, Bia, por gentileza. Obrigada, Pitoli. Olha, realmente foi um painel bem interessante, bem importante, porque ali a gente poôde falar a respeito dos projetos do Flávio para as mulheres. a gente sabe das narrativas que existem, tentando colocar pexa de eh machismo, misogenia, tanta coisa nos ah parlamentares da direita, os nos homens conservadores. E na verdade o Flávio está super empenhado em valorizar as mulheres, tanto é que fez um painel exclusivo, né, só nós dois ali. E ele me pediu para

falar o que as mulheres esperam do governo dele, como é ser mulher e política, não é? política e mulher, ah, os desafios de tudo isso. E foi muito bacana, porque de fato eu pude falar um pouco da minha história e mostrar que as mulheres de direita são bastante valorizadas na política, ao contrário da esquerda que tem aquela narrativa, né, de que ah, o lugar de mulher é onde ela quiser, mas nunca colocam uma mulher de fato para ocupar um cargo de relevância. Todas as mulheres da esquerda até hoje só ocuparam presidência de comissão como comissão da cultura, comissão da mulher, dos direitos humanos, enfim, pautas que eles consideram assuntos de mulher, né, menos eh menos importantes, digamos assim, enquanto nós da direita eh lideramos, né, por exemplo, a minoria na Câmara, hoje lidera a minoria no Congresso, fui a primeira mulher a presidir a CCJ, a Comissão de Fiscalização Financeira e Controle e e abrir as portas para que outras mulheres, como a queridíssima e competentíssima Carol de Toney, também viesse em seguida e fosse a segunda mulher a presidir a CCJ, mas também trouxe pro Flávio, né, aquele olhar da mãe rara, ah, da mulher que é a rimo de família, que sustenta seu filho sozinho, que às vezes não tem com quem deixar os filhos. Então, todo esses todos esses assuntos trazidos a baila, o Flávio, ele está muito sensível a todas essas pautas e muitas outras. E já falou, né? Eu até

provoquei, falei que o próximo presidente, que será o Flávio, terá quatro vagas a preencher no Supremo e que eu tenho certeza que ele irá preencher aí pelo menos 50%, né? Duas dessas vagas com mulheres, não é? que ele terá mulheres à frente dos seus ministérios e ele >> concordando com tudo. Então aquele painel foi importante, as mulheres vibraram muito e principalmente Pitol, você tava lá, você viu, a plateia se manifestou muito quando eu falei do apoio às escolas cívico-militares e ao homchooling. As mulheres presentes e os homens presentes aplaudiram muito porque conhecem a importância dessas pautas para a educação e enquanto esse governo, esse desgoverno persegue famílias que fazem a educação domiciliar e perseguem as escolas cívico-militares. Esse

pesadelo vai acabar, minha gente. Em outubro a gente vai varrer o PT para o lixo da história. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões deais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais

de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Amém. Bia, e a Débora mencionou, né, o teu nome cogitado para vice e eu disse e reforço. O que você decidir, né? O Brasil sabe da tua importância nesse processo, a das discussões, da perseguição que você também sofre diotunamente? Ou seja, nós

precisamos olhar pro teu nome com muito carinho, seja lá qual decisão você vier tomar, Bia. E no meio disso tudo, um Brasil que precisa, sem sombra de dúvidas, dessa união, né, Bia? E você naquela, naquele painel com Flávio, fica muito claro para mim que também precisamos enaltecer a posição do Flávio no aglutinar, no arregimentar, no apaziguar, que é fundamental nesse momento passar por esse processo também, né, Bia? Pitolle, eu acho que as pessoas precisam, aquelas que ainda não eh entenderam, ainda não compreenderam a gravidade do momento que nós atravessamos, né, desse momento que a gente atravessa, que não entenderam ainda a gravidade da guerra cultural, né? A gente precisa que essas pessoas sejam eh despertas. ah, que eh as

pessoas compreendam que a união é fundamental. Se a gente ficar se degladiando entre nós, nós já teremos perdido essa guerra. Nós temos um inimigo, esse inimigo é o PT. O foco é tirar o PT, como eu falei, varrer o PT para o lixo da história, que é onde eles merecem ficar. Então, nós não podemos brigar entre a gente, sabe? Eh,

diferenças existem, sempre vão existir, mas a gente cuida disso depois. Vamos ganhar a eleição primeiro, gente. Vamos ganhar a eleição. E outra coisa, eu eh se é uma coisa, sabe, Pitoli, que eu sempre levo em consideração, é que uma pessoa ela pode discordar de mim em vários aspectos, mas o mais importante é que a gente tenha, que a gente convirja em, na maioria, na maioria daquilo que a gente acredita na nossa luta. Então, se uma pessoa concorda 70% comigo, discorda 30, deixa esses 30% para lá, vamos caminhar juntos e lutar pelos 60% que a gente acredita.

Porque a gente fica vendo às vezes pessoas boas que tão do nosso ao nosso lado, aí a pessoa discorda de uma pauta, aí todo mundo vai lá e ataca aquela pessoa porque numa determinada pauta ela não tá de acordo com a gente. Não dá para ser assim. Assim a gente afasta as pessoas e nesse momento nós precisamos agregar pessoas, aglutinar, precisamos caminhar juntos pelo bem do nosso país. Gente, Bolsonaro indicou o Flávio para ser o candidato. Ele é o nosso líder agora e nós temos que fazer de tudo.

Pitóle, uma coisa que tá me preocupando muito é a questão da guerra suja que que nós iremos enfrentar nessas eleições, que será pior do que nas eleições passadas, porque nas eleições passadas nós tínhamos o TSE catando, né, assim, fazendo eh eh guerra de algoritmos, procurando ali o que que a gente postava para nos derrubar. Agora tem a tal da Iá, meu amigo, a inteligência artificial que eu não tenho dúvida, será usada pela esquerda para atacar a todos nós. Eu tenho certeza que eles vão fabricar vídeos, vão fabricar áudios, até documentos esse povo aí pode fabricar para eh dividir a direita ainda mais para nos deixar inseguros. E esse é o momento da gente compreender que essa guerra é suja, que a esquerda não tem limites, não tem escrúpulos. Ou as pessoas entendem isso e a gente se une, mas se une de verdade para enfrentar essa guerra, ptoli, ou a gente já terá perdido.

>> Bia, ao mesmo tempo, contra fatos não há argumentos, né? E a gente sabe que essa esquerda que é está de Lula, destruiu a economia. Flávio fez um vídeo no final de semana, ainda antes do jogo do Brasil, com relação ainda ao supermercado para fazer a compra do churrasco com R$ 100 e levou com chomo para casa. Faltou carvão e bebida. Ou seja, o churrasco não ia sair, né, a contento porque sem cavão o Flávio não conseguiu levar o carvão. Por um outro

lado, nós temos uma esquerda que luta contra o projeto da diminuição da maioridade penal. Hugo Mota agora criou a comissão, OK? Só que diz que deve deixar o projeto da diminuição da maioridade penal para depois da eleição, porque é um projeto que tem um populismo, é populista. Pergunta para uma mãe, né, que sofre com relação à situações envolvendo violência, aliciamento, enfim, o que ela pensa sobre isso? Nesse sentido, o brasileiro é conservador e essas pautas definitivamente não são da esquerda, né, Bia?

Claro que não. A esquerda ela ela tem essa coisa da banda de idolatria, né? Eles idolatram os seus bandidos. Basta ver que o Lula chama de os nossos bandidos. Ele falou isso, gente, eu não tô inventando, né? Então, eh, a política

de desencarceramento, a pessoa entra, é presa hoje, amanhã, tá solta, tudo isso é o que eles apoiam. E aí você vê histórias que você não acredita de uma pessoa, uma jovem, uma mulher, um idoso, uma criança, alguém é assassinado por uma pessoa que já tinha sido preso várias vezes por homicídio, por alguma algum outro ato violento, algum crime, e a pessoa é solta de novo. Então, a pessoa é colocada na rua para quê? Para matar. Ela tá sendo solta para isso, licença para cometer crime. Então

assim, a gente precisa da redução da maioridade penal. A gente precisa tirar esses jovens eh inclusive das garras de criminosos que usam os jovens para cometer crime, sabendo que eles não serão punidos. E a gente pode com isso, inclusive dar a dar chance a esses jovens de terem uma vida decente, terem um futuro no momento em que eles não forem mais eh explorados pelos aqueles bandidos maiores de idade, tá? Então, ao mesmo tempo que a gente protege a sociedade desses menores criminosos, a gente também pode oferecer a eles uma oportunidade de ter uma outra vida. Se eles deixarem de virar alvo dos criminosos, porque sim, eles eles buscam esses menores porque sabem que eles podem cometer crime e que ficarão soltos.

>> Bia, Débora tá conosco e também tem questão para ti. Pois não, Débora. Deputada, então, aproveitando esse assunto e hoje nós temos uma reunião de líder e parte da tarde na memória dos deputados, como é que a oposição está se preparando para infrar esse agora que o Gota anunciou a criação de uma comissão especial? É comissão atendência de fó Déborá, Déborá, só um minutinho. Déborar, tá picotando muito seu áudio, a gente não tá conseguindo te entender.

Vou pedir para você deixar a a sala e retornar, por gentileza, pra gente poder te ouvir sobre essa questão. Por gentileza, Débora, eu não estava ouvindo, certamente Bia também com dificuldades. Bia, enquanto Débora ela faz a reconexão, você tocou num ponto há pouco sobre Tribunal Superior Eleitoral, nitidamente já um sinal por parte de ministros do Supremo de uma provável interferência sobre a Corte, né, tentando levar para a decisão final pro Supremo Tribunal Federal. A perseguição que vivemos em 2022 com essa [roncando] quebra na paridade de armas na disputa eleitoral. Em 2024, Bia, nós tivemos a suspensão de uma rede social X ficou 60 dias fora do AB.

tende a piorar essa perseguição, a censura e essa interferência. Pitolle, se depender de alguns ministros do Supremo. Sim, eu antevi isso, Pitol, quando eu observei os primeiros movimentos do Supremo no momento em que Cásio Nunes foi colocado, né, já ali no TSE, o ministro André Mendonça também com ele. Eu falei: "Opa, esse agora tá diferente, mudou. Nós temos um TSE que agora é liderado por dois ministros que foram indicados pelo Bolsonaro. Não é

que eles vão querer favorecer a direita contra a esquerda, não. Eles vão fazer o trabalho honesto, limpo, de não deixar a perseguição, de dar o tratamento eh eh igual, né? Se alguém cometer crime, aí sim essa pessoa é punida. se não cometer crime, se ela simplesmente estiver usando da liberdade de expressão, ela vai poder falar. E aí o que que eu percebi? o Supremo começando

a investigar parlamentares como Gustavo Gaer, eh criar novos inquéritos, novas investigações, como eles fizeram com o Eduardo, e correr para tentar condenar essas pessoas como eles fizeram com o Eduardo, porque aí foge do TSE e vem pelo Supremo, porque aí seria matéria não mais eleitoral, mas matéria criminal. Eu falei: "Meu Deus do céu, eu já tô vendo o que o Supremo vai fazer". E de fato a coisa foi crescendo e tá muito claro que o Supremo está fazendo isso. Sim. Eh, a gente não pode deixar isso acontecer, né? O TSE precisa, a

partir dos momentos que as candidaturas forem registradas, aí muda de figura, porque aí o trabalho é só do TSE, o Supremo não vai poder interferir. Mas a gente tá vendo esse jogo sujo já acontecendo, tá? Eh, com relação ao TSE, eu tenho certeza que será diferente. E tem mais uma coisa que é diferente. Agora, a gente não terá uma USID, né, umaide para interferir aqui dentro, para derramar rios de dinheiro, né, para perseguir conservadores. E a gente tem um

presidente americano que está atento ao que está acontecendo aqui. Então, essa é a nossa chance, tá? que a questão externa, que os olhares externos aqui para dentro acabem eh limitando uma ação muito muito eh abusiva por parte de alguns membros do Supremo. >> Bia, e no meio disso tudo, a gente tem na próxima sexta-feira o último dia do Congresso funcionando nesse primeiro semestre e irrecesso, né? Na volta, já com convenções partidárias, campanha rolando, né, Bia? Não tem como fugir

disso. É campanha eleitoral e pautas importantes que podem ser colocadas para votação no afogadilho, no apagar das luzes, porque a gente tá tratando de Hugo Mota e ao Columbo, né, Bia? Não é, a gente sabe com quem a gente tá lidando. Você vê, por exemplo, pele da misogenia ou escala 6 por1. Você vê isso avançando em que momento se é que vai avançar, Bia? Eu acredito que a 6 por1

que foi aprovada na Câmara não vai ser aprovada de afogadilho no Senado. Até porque olha, o Alcolumbre não está em agora concorrendo à eleição. Ele fica mais 4 anos. Ele não eh e ele não tá mostrando nenhum sinal de que queira agradar o Lula nesse momento. Eles não estão nem se falando direito. Para nós é

muito bom isso, ter o alcolumbre em rota de colisão com o Lula, porque isso dá um mínimo de chance da gente, pra gente para ter um Congresso que não se ajoelhe perante eh esse desgoverno e também eh o Supremo Tribunal Federal, né? Então isso pra gente dá um certo alívio. Já o que a gente não percebe isso acontecer na Câmara, que a gente vê claramente o o Hugo Mota trabalhando para agradar ao Lula, porque ele tem seus interesses lá eleitoreiros, né, do estado dele com relação ao pai dele, ao Lula ajudar o pai dele, coisas desse tipo. Tanto é que ele só coloca pauta populista que ajude à esquerda. Ele foi dizer que a a redução da moridade penal é pauta populista, por isso não ia votar. Como assim, né? A

pauta populista é essa da misia. Então isso deve estar na pauta para amanhã. Acho que hoje não, mas acredito que para amanhã. E o triste é a gente saber que da mesma forma que a urgência desse projeto passou, não com muita folga, mas passou, teve a maioria absoluta para passar. uma uns 30 votos a mais do que o necessário.

>> 293, Bia. 293. >> É, precisaria de 257. Não foi aquela coisa escandalosa que às vezes são 380 votos, mas teve aí mais de 30 votos aí, né, de diferença. E a gente sabe que então para aprovar o mérito de um projeto como esse, que é maioria simples, é muito provável que consiga provar. Sim. Não importa que a gente

seja alertando, eu como mulher dizendo, esse projeto ele não favorece as mulheres. Ele é um projeto feito para criar mais divisão, colocar mulher contra homem, homem contra mulher, é para ser usado contra adversários políticos, porque a gente sabe que assim como o Lula fala a besteira que for, fala de mulher de grelo duro, fala que o homem prefere amante a sua mulher, ele fala o que quiser. Assim como ele, qualquer esquerdista que falar isso, não vai ter nenhum tipo de problema de perseguição. lá na direita, se você fala qualquer coisa que eles queiram entender como misogenia ou uma mulher se sinta ofendida por por algo que um homem falou, como por exemplo, dizer que não acha aquela mulher bonita, isso vai ser enquadrado como crime, gente. Então assim, é uma barbaridade, tá? E a gente tenta mostrar, por

exemplo, falamos pro Hugo Mota, né? Olha, se você interromper uma deputada que tiver falando ao microfone, você vai virar misógeno, você vai ser um criminoso. Já se você interromper um homem, não tem problema. Então assim, é tanta barbaridade que a gente assiste que eu tô torcendo para esse recesso chegar logo, viu? Ô, ô Pitol, se é uma coisa que eu quero é que esse recesso chegue logo pro Congresso errar menos, aprovar menos lei ruim, né? Porque não

não consigo vislumbrar a gente aprovando nenhum projeto que preste. Por quê? Projetos para você aumentar eh pena para criminoso, estuprador, isso aqui não passa, entendeu? Agora não passa. Agora só passam essas coisas que são para de alguma forma favorecer o PT em ano eleitoral.

>> Ô Bia, e qual a importância do do eleitor nesse momento do ponto de vista da cobrança respeitosa, é claro, nas redes sociais ou presencialmente? Porque essa turma vai voltar pra base, né? Eu falo isso, a turma vai voltar porque você tá na tua base, você tá em Brasília, você tá no DF, né, Bia? Mas, por exemplo, a turma vai voltar paraa Paraíba, tem uma turma que vai voltar lá pro Amapá, né? Embora não precise de voto agora, mas vai pra base. Qual o

papel do eleitor nessa cobrança, Bia? >> O eleitor precisa se mostrar presente. Eu falo para vocês, às vezes vocês pensam que não, mas vocês não têm noção do poder que vocês têm. Eu já vi várias vezes, viu Pitolle parlamentar tá lá no plenário para votar e começa a receber mensagem, vê as redes como estão fermilhando com um determinado assunto. Ele muda de voto. Eu já vi isso várias

vezes. Ele muda de voto porque ele vê que a coisa tá quente, que os eleitores dele não querem. Então ele até vota contra a orientação do partido muitas vezes porque ele sabe que ele vai ser cobrado. Sim. Então assim, gente, é muito importante o eleitor participar.

Eu mesmo, por exemplo, eh tem dias que o meu meu e-mail do meu gabinete fica assim uma loucura, todo mundo mandando mensagem, como é que a deputada vai votar nisso? Mostrando que tá interessado num assunto, eh, ou pessoas que entram nas redes também falando, isso é muito importante. Eleitor, nós só existimos por causa de vocês. Vocês que nos respaldam também. A a assim, se vocês não se manifestam, a gente muitas vezes também não sabe o que vocês querem, sabe? E nós somos

representantes de vocês. Então é muito importante que vocês se manifestem, deixem claro aquilo que vocês desejam para que a gente possa caminhar afinado. É claro, Pitolle, que tem coisas que tem a ver com a nossa consciência, com a nossa pauta, que os nossos eleitores já sabem como é que a gente vai votar, né? Por exemplo, eu tenho certeza que ninguém tem dúvida de que Bia Kiss vai votar a favor da redução da maioridade penal, tá? Eh, mas tem certas coisas que às vezes não são tão essenciais e você, como é que o público tá pensando? Porque

a gente representa vocês. Então, é muito importante vocês se manifestarem e a gente caminhar próximos. Essa ligação ela nunca pode ser deixada de lado. >> É a a comparação que eu faço, Bia, é você não coloca um dinheiro no banco e tira o o extrato a cada 4 anos, né? Você tem que tá ali, né, de olho no que você fez, a na operação, se rendeu, se não rendeu, cobrar o gerente, enfim, é cobrar, é o teu voto é quem te representa lá, Bia. E para terminar, né,

embora o sucesso do evento na sexta, eu eu confesso que talvez o mais lotado de todos os eventos dessa série e de eventos do PL sobre comunicação foi o evento do Rio, brilhante, lotado, né? Uma coisa bonita de se ver. Mas que falta está fazendo o presidente Bolsonaro para dar uma arrumada na casa, né, Bia? >> Olha, não fala pito, dói o meu coração para dizer a verdade, viu? Eu sou uma que todos os dias eu acordo e eu vou dormir eh pensando no presidente Bolsonaro, nos presos políticos, nos exilados, na nos familiares. Dói muito tudo isso,

sabe? E claro que falta, né, o nosso líder maior para dar um freio de arrumação em tudo que tá acontecendo, né? Eh, a gente tem saudades e além da saudade, que não é fácil, tem essa coisa da falta que ele faz para dar direcionamento muitas vezes. Mas então a gente tem que pegar aquele direcionamento que ele já deu, que é a indicação do seu filho, do Flávio Bolsonaro para presidente, nosso candidato. E gente, nós temos, temos que vir com tudo. Todos nós temos que nos

engajar e nos preparar para essa guerra. E eu vou insistir num assunto pitóleo. Eu quero muito conversar sobre isso com você. Depois a gente conversa fora do ar, porque a gente precisa estar muito alinhado, conversar sobre a guerra suja que nós iremos enfrentar. Não sei se as pessoas têm noção do que virá por aí, tá gente? E a gente precisa estar firme

sabendo que nosso lado a gente tem que caminhar eh assim com muito foco, porque a pior coisa que pode acontecer, tá, vai ser seria o Lula se reeleger. Não tem nada pior do que isso, tá? nada pior do que isso que poderia acontecer nessas eleições. Então, nós precisamos colocar o Flávio na cadeira do palácio, do Planalto, e precisamos de todos os eleitores, inclusive aqueles que estão desimados. Ah, não sei se eu vou, venha votar. Nós

não podemos desperdiçar nenhum voto. Acho que foram 38% de eleitores que eh deixaram de votar na última eleição. Não façam isso. Cada voto será fundamental pra gente salvar o Brasil. Salvar o Brasil do precipício em que o Brasil está se metendo.

>> Bia, quer saber se a guerra é suja? 6 de setembro de 2018. Juiz de fora, uma facada para tentar tirar o presidente Bolsonaro, o candidato então da jogada. Flávio já percebeu que o jogo vai para esse nível quando ouviu da Deolane, do MC, não sei o quê, que já haviam atentado, preparado para tirar a vida do Flávio. Ou seja, o jogo sim, o que virá pela frente a gente não sabe, mas preparados nós temos que estar.

Perfeito, Bia. Eu tô à sua disposição. >> Muito obrigada, Pitólio. >> Pode contar comigo. Bia Quisses, deputada federal do DF, conversando conosco. Obrigado, Bia. Um abraço.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.