---
video_title: "Flávio não pode cair na armadilha do PT | Análise de Jorge Serrão"
video_id: t8RnK6ehVZw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t8RnK6ehVZw
video_date: 2026-06-16T16:00:30+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, e como ele deve cuidar para não cair nas “armadilhas” do PT.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. A gente segue por aqui. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

sensor, você é um fingidor. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados da Auriverde Brasil. Flávio Bolsonaro não pode cair na armadilha fácil do PT. É isso. Não pode se iludir, não pode entrar em canto da sereia, nem em factoide de furada. O PT tem uma

estratégia muito clara para essa eleição. Até agora, as enquetes eleitorais, todas, inclusive as registradas no TSE, vulgarmente chamadas de pesquisas eleitorais, estão indicando que a polarização é inevitável entre Lula da Silva e Flávio Bolsonaro. Outros candidatos não se viabilizam. A tal terceira via não aparece nem deve aparecer até agora na pré-campanha eleitoral. É Lula ou Flávio. Flávio ou

Lula, dependendo da enquete como ela é feita. Até agora a estratégia do PT tá muito clara diante desse cenário de polarização. Pro Lula, disputar a eleição, ganhar a eleição, quer saber, não faz a menor diferença. A missão do Lula, ele já cumpriu na eleição passada quando ele tomou o poder do Jair Bolsonaro. Pro Lula, o que vier agora é lucro. O sexto governo do PT, né, pode

ser, mas pro Lula não acrescenta nada. Pro partido? Não, pro partido vale tudo. Tanto que o PT já partiu paraa campanha pré-eleitoral com o lançamento do seu portal digital chamado Portavozes de Lula, que na verdade não é bem isso. Na verdade, o que eles estão fazendo é uma guerrilha digital. A estratégia do PT

vai combinar inteligência artificial, cadastro de apoiadores, comunidades de WhatsApp, missões diáreas que são passadas pros militantes, unificação das narrativas e convocação dos eleitores para atuarem como porta-vozes do Lula em todo o país, mesmo no período de campanha, mas na verdade também porta-vozes contra o adversário inimigo do Lula, que é o Flávio Bolsonaro. Aí entra o lance. Flávio Bolsonaro não pode se deixar levar pela armadilha petista. A Petelândia quer o quê? Desmoralizar Flávio Bolsonaro o tempo todo, desgastar a imagem dele a todo momento. Qual é a jogada? é

aproveitar o desgaste que o PT já lançou sobre o Jair Bolsonaro na eleição passada e que se consolidou e ampliar esse desgaste sobre o Flávio. A jogada é essa. Só que Flávio tem que driblar isso. Não pode cair nesse jogo. Flávio tem que apresentar propostas concretas.

Por que ele é o melhor candidato para vencer Lula? que soluções ele tem para superar a herança maldita que já está sendo deixada pela turma da perda total no poder? O PT claramente tá querendo explorar mentiras em cima de Flávio Bolsonaro. As tais enquetes eleitorais apontam lá que o Flávio estaria com problemas no eleitorado feminino. Flávio estaria também tendo dificuldades com eleitorado evangélico. Jura que isso é verdade?

Será que isso realmente é verdade? Então, Flávio tem que ter uma ação ofensiva contra essa ação de clara, contra a inteligência que o PT promove, destruindo o tempo todo a imagem do Flávio. Porque o PT, o que que o PT tem para apresentar de bom como proposta para melhorar o Brasil? Não tem. É só narrativa, só enganação. Presidente

Lula, é bom lembrar, foi eleito, venceu a eleição passada ou tomou o poder do Jair Bolsonaro sem sequer apresentar uma proposta de governo. É isso, tem que se lembrar disso. E chegou na frente mesmo assim. Agora tem circunstâncias no mundo que mudam. Por exemplo, na eleição passada, Lula teve o apoio dos Estados Unidos da América com Joe Biden. Agora

não vai ter o apoio dos Estados Unidos com Donald Trump. Esse apoio deve, tendência dele e ser dado ao Flávio. Então, Flávio tem que apresentar agora propostas que ele ele tem que mostrar como ele, Flávio, pode ser igual ou melhor que o Jair Bolsonaro, que tá aí no imaginário da oposição da direita brasileira, como alguém que fez um governo correto, honesto, um bom governo. Então, Flávio tem que mostrar que ele pode ser até melhor que o pai. Esse é o desafio e não se deixar cair nas armadilhas que o PT vai jogando nessas mentiras das enquetes eleitorais.

Ah, Flávio tá com problema com as mulheres. Flávio tem que botar uma mulher de vice. Flávio tem que tem que eh conversar mais com a Michele. A Michele tem que apoiar o Flávio. Olha, olha quanta história, quanto pé nem cabeça que vai sendo criado como intriga que não deve ser aceita pelo lado da campanha do Flávio Bolsonaro. Então,

Flávio, caminho é apontar soluções. É com soluções. é mostrando que você é um candidato viável e pode ser um presidente muito bom que você vai derrotar Luís Inácio Lula da Silva. Não tem outro jeito. Para Oliverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão.