---
video_title: "Flávio revela bastidores impressionantes de sua ida aos Estados Unidos"
video_id: cMnlfd9qTzc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cMnlfd9qTzc
video_date: 2026-07-08T16:32:54+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro (PL), fala sobre sua ida aos Estados Unidos e como defendeu o uso do Pix.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Flávio Bolsonaro Barros fez uma um anúncio de uma live, tá rolando agora. É isso. >> Pois é, Vitória. Ele publicou agora a pouco um vídeo que estaria fazendo uma live no YouTube, ele publicou no Instagram e aí eu entrei aqui, ele tá de fato em uma live nesse momento >> no Instagram, >> no YouTube. Ele publicou no Instagram chamando para uma live do YouTube.

>> E ele fala sobre a o evento de ontem, a reunião na assembleia ou melhor na audiência pública lá nos Estados Unidos, ele fala sobre esse tema. >> OK. Vamos acompanhar aperta o play edição. >> Olha, se vocês impuserem mais uma vez uma tarifa de 25%, ainda que não seja de 50, mas de 25%, que é muito alta, qual vai ser a consequência disso? Vocês vão acabar fortalecendo, né, a China, que é quem é com quem os Estados Unidos competem hoje, querem ter a hegemonia com relação à à potência comercial do mundo. Então, a gente tem que tentar

explorar essas coisas. Eu argumentei lá, quando tive pessoalmente com Trump também, falei: "Olha, as empresas brasileiras são já são as mais tarifadas do mundo, né? A gente tem alguém governando o país, alguém que é do PT, né? O partido dos taxadores. As empresas brasileiras já não aguentam mais tantos impostos. Se acontecer isso, vai quebrar

empresas brasileiras, vai aumentar o preço dos produtos que forem tarifados para os próprios consumidores americanos. Então, a conversa girou muito em torno disso, gente. E o o e isso isso os vários argumentos técnicos foram colocados ali. Eu fiz uma defesa escrita batendo em cada um dos seis pontos que foram colocados. Na parte oral só tinha 5 minutinhos. Eu falei e

isso, né? Defendi o nosso Pix. Eu falei: "Olha, gente, o Pix ele é uma uma inovação que veio no governo Bolsonaro, foi criado durante o governo do presidente Bolsonaro. Foi o Pix que incluiu dezenas de milhões de brasileiros, principalmente os mais pobres, na nesse sistema formal, né, de de da economia. Qual foi a consequência disso? Eu explicando pros Estados

Unidos, gente. Se o Pix funcionou para essa pessoal vir para esse mercado formal, por consequência, cartões de crédito, por exemplo, que tem bandeiras dos Estados Unidos, são cartões de crédito de empresas americanas, eles passaram a oferecer um serviço para esse pessoal que o Pixon oferece, né? O parcelamento eh em várias vezes aí pra frente, um crédito, determinados créditos que o Pixon consegue fazer. Então, por consequência, isso acabou beneficiando, além dos brasileiros, beneficiou também a a os consumidores em algumas empresas americanas. Quer dizer, por que atacar o Pix? Não faz sentido.

Então, esses foram os argumentos técnicos que a gente usou bastante aqui, gente. E obviamente eu fui pra questão política. Quando eu fui perguntado, eu falei: "Olha, eu sou um agente político, eu sou senador da República no Brasil, eu sou pré-candidato à presidência da República, né? Então eu tô aqui para falar politicamente o seguinte: olha o o hoje existe na presidência da República alguém que é anti Estados Unidos, que é o Lula, alguém que a todo momento agride os Estados Unidos, ele tem a ideologia dele anti-americana e que daqui a pouco as eleições são daqui a 87 dias, gente, presta atenção, daqui 87 dias teremos eleições para presidente no Brasil e pode ser que o cenário mude. Então o que que eu pedi? Olha, cancela essa tarifa.

cancela porque a partir, né, de janeiro do ano que vem pode ser que exista um presidente da República, como acredito que terá, porque o PT acabou, ninguém aguenta mais esse cara, né? Quem vai, todos nós que vamos ao supermercado, estamos vendo que o nosso dinheiro não enche mais um carrinho, tá caro para de fazer compra. Todo mundo, tanto pros mais pobres, pros mais ricos, tá todo mundo sentindo o peso no bolso da inflação que chegou com o governo Lula, recessão. Esse cara conseguiu destruir a economia do Brasil. Esse cara conseguiu criar uma avalanche de pessoas indo pro supermercado, gravando vídeo e postando nas redes sociais a sua indignação, porque o 600 do Bolsa Família já não compra mais como comprava lá com com o presidente era o Bolsonaro.

Então isso aí é a realidade que chegou. Então qual foi a minha estratégia aqui? Falei: "Olha, a gente pode ter alguém que vai poder sentar de igual para igual, sentado na cadeira de presidente da República e negociar de igual para igual com o governo americano a partir de janeiro do ano que vem. E foi isso que eu falei. Inclusive, eu vou, gente, uma coisa que eu quero adiantar a todos vocês aqui, nessas conversas que eu terei agora, eu vou informar o seguinte: "Olha, eh eh eu pretendo juntar minha parte técnica do novo governo do Brasil para falar o seguinte: não tenho NAFTA, gente. O que

que é o é o é o Nafta? É o North America e Free Trade Agreement, né? É um é um acordo de livre comércio da América do Norte, tá? Isso mudou, a sigla mudou para USMA, o USMCA, que é United States, Mexico and Canadá. Eles mudaram a sigla, mas é o mesmo, continua sendo a mesma essência. Eles apenas evoluíram em

alguns, em alguns setores, nesse, nessa área de livre comércio entre esses três países, incluindo, por exemplo, a questão da propriedade intelectual, que é uma das acusações que estão sendo feitas contra o Brasil para que essas tarifas de 25% sejam impostas. Então, com a minha ideia, falou: "Olha, ao invés do do antigo nafta, a gente pode cortar essa letrinha Narfta, que é o acordo de livre comércio das Américas, aonde o Brasil pode se incluir. As nossas economias, gente, Estados Unidos e e Brasil são complementares. A gente tem tudo. A gente tem aqui uma avenida de oportunidades para trazer investimentos americanos para cá. Então, por que a

gente não tentar criar essa zona de livre comércio direto com esses três países? México, Estados Unidos e Canadá também aqui com o Brasil puxando essa fila, né? Você vê o presidente Mil na Argentina, ele conseguiu um acordo com os Estados Unidos em que tem centenas de produtos que a tarifa é zero entre no comércio entre Argentina e Estados Unidos. Então, esses argumentos políticos são importantes que sejam colocados. demonstram que nós queremos negociar sempre pensando no que for melhor aqui, eu como presidente do Brasil e ele como presidente dos Estados Unidos, vai defender o povo dele, eu defendo o meu povo. É assim que

funciona. E eu inclusive falei isso na minha defesa. Vou defender o Brasil com a mesma força, a mesma garra que o presidente Trump defende lá os interesses do governo americano, do do povo americano. É assim que que tem que funcionar, gente. Então, vejo de, eu tô vendo algumas pessoas criticando na parte da imprensa também, que eu entendo, né, que é tem a torcida deles, mas eh ao invés de estarem enaltecendo que eu tô aqui, mesmo sem ser o presidente da República ainda do nosso Brasil, tô aqui fazendo a minha parte, eles [limpando a garganta] pararam de questionar porque que o Lula não não mandou um representante, gente. tinham

são dezenas de pessoas inscritas para falar nesse nessa espécie de tribunal mais uma vez que vai sugerir se o governo americano eh imporar ou não essas tarifas de 20 essa tarifa de 25% ao Brasil. Quer dizer, o papel do qualquer presidente da República de qualquer país era tá aqui com o representante deles aqui fazendo a defesa técnica, dizendo que eu vou fazer minha parte. Só que o Lula é um mentiroso. O Lula é uma pessoa que não cumpre acordos. E na minha percepção, o governo americano percebeu isso. É, o

Lula dizia que ia combater aí as organizações narcoterroristas. Ele fez não, ele cortou mais de 4 bilhões das Forças Armadas. E o qual o serviço que eles tiveram que interromper? A proteção das fronteiras. Quer dizer, é um governo que não tá nem aí. Eles parece que tem

uma uma associação com esse pessoal do mal aí. Então, gente, é é é óbvio que o o o Trump olha pro Brasil hoje, enxerga que tem sentado na cadeira de presidente da República alguém com má vontade, alguém competente, alguém que tem um governo corrupto, que é outro ponto, aliás, que tá sendo eh eh questionado nessa investigação da sessão 301, é o combate à corrupção que não existe no Brasil. Eu tive que citar, gente, eu citei lá quatro exemplos dos maiores escândalos de corrupção que esse país já viu, não coincidentemente são durante o governo Lula, né? foi o mensalão, foi a Lava-Jato, foi o roubo dos aposentados do NSS e o Banco Master agora. Então, gente, é, tá muito claro que há uma um grande risco de o Brasil sofrer essa tarifa de 25%. E

eu vim aqui para tentar fazer essa essa defesa, além de técnica também política para gerar alguma expectativa pro lado de lá, porque mais uma vez a gente tem que pensar, tentar entender como é que funciona a cabeça do presidente Trump, né? Se alguma coisa vai sensibilizar essa tomada de decisão que seja favorável ao Brasil, pô, vamos usar. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Eu senti falta, por exemplo, aqui de outros pré-candidatos a presidente fazendo, fazendo, fazendo o que eu fiz aqui, porque era uma audiência pública, as pessoas podiam se inscrever. Cadê os outros pré-candidatos à presidência da República que não estão aqui defendendo os interesses brasileiros? É muito mais fácil ficar criticando a atuação do Flávio Bolsonaro, né? muito mais cômodo. Eu tô aqui fazendo a minha parte, tô longe da minha família, tô aqui defendendo o meu país e vou continuar fazendo porque é convicção, eu tenho certeza que é isso que o presidente Bolsonaro estaria fazendo. Ia ter gente

aqui representando o governo brasileiro, negociando. Duvido que chegaria a esse ponto porque o presidente Bolsonaro certamente evitaria que se abrisse uma investigação contra o Brasil por parte do governo americano, porque ele sentar e negociar, como ele sempre fez, como ele como ele, o próprio Trump reconheceu que o presidente Bolsonaro era um negociar negociador duro, mas que sentava e negociava, gente. Então eu quero agradecer aqui. Eu vi uma cobertura de um repórter, eu esqueci o nome agora, da Aure Verde, tá? Inclusive repostei nas minhas redes sociais, que fez o quê? fez jornalismo, ele falou: "O

Flávio falou isso, isso, isso, isso, isso." Então assim, foi uma defesa que foi feita técnica, uma defesa política. ele fez a sua parte, pronto, não tem que elogiar, nem que criticar, fez jornalismo ali. Então, quero agradecer ao pessoal da A verde que tava aqui cobrindo eh essa essa minha participação aqui. Gente, tinham dezenas de advogados, empresários, representantes de de empresas, assim, quase todo mundo contra a tarifação. Até o Elon Musk tava

eh mandou representantes aqui para dizer que não interessava, que era contra essa tarifação no Brasil. Então, vejam só, o Elon Musk defendendo o Brasil e o Lula não defende o Brasil, né? O Elon Musk preocupado porque muitos insumos que são que chegam para sua paraas suas empresas aqui, produziram uma série de de materiais de de tecnologia, chips e tal, ele fica preocupado disso encarecer a matéria prima ficar mais cara. Ao chegar com essa tarifa de mais 25% lá nos Estados Unidos para ele poder produzir eh os seus os seus equipamentos, enfim, usar nas suas nas suas empresas especial de tecnologia. Então, gente, eh fica aqui essa reflexão. Hoje mais algumas

reuniões que eu vou ter, que é com pessoas que obviamente não querem eh não querem aparecer, né? Fazem questão aí de apenas conversar, ouvir para tentar sensibilizar o governo americano de que essas tarifas, essa tarifa de 25% seria muito ruim, não apenas pro Brasil, mas também para os Estados Unidos. E isso, sem dúvida alguma, foi outro ponto que que a imprensa criticou. Mas é um fato, gente. O fato é que qual é a qual é a expertise do Partido dos Tachadores? É

mentir, é criar narrativas falsas. Essa é a especialidade do Partido dos Tachadores. E vocês viram que eles tentam inverter a lógica. Só quem quer a tarifa, eu respondi isso também oficialmente lá, só quem quer a tarifa é o Lula. É a única pessoa interessada, porque ele acha que isso pode ter algum alguma alguma algum lucro. eleitoral

para ele, ele criando essa falsa narrativa de que tá defendendo a soberania, Lula tá se lixando pra soberania brasileira. Esse cara faz tudo pelo poder, não tá preocupado com o Brasil, com as empresas brasileiras, com os produtos brasileiros. Ele, se o produto brasileiro for taxado, o Lula não tá nem aí. Então, gente, o que que acontece? Eu usei esses argumentos lá, só quem quer essa tarifação é o Lula.

Então, se em tese um governo ele ele abre uma uma investigação contra outro país, no caso nós no Brasil, olha que vestima, onde o Lula colocou a gente, é óbvio que ele quer ter algum instrumento de força contra, né, o governo desse país. E o Lula, ao invés de sentar para negociar, ele fica xingando, fazendo chacota, né, querendo tirar onda, não manda ninguém para representar o Brasil e ele tá querendo, ele tá provocando. O Lula tá cavando pênalti toda hora, toda hora para poder falar: "Ah, eu tô defendendo a soberania". Lula, defenda os interesses do povo brasileiro, que é o que você não tá fazendo. Deixa de ser hipócrita, né, gente? Então, assim, fiz

aqui a minha parte. Eu acho que e essas reuniões agora de manhã podem ser importantes também para eu levar mais os argumentos. Eu vou levar essa questão que eu falei há pouco aqui da possibilidade de ter uma área de livre comércio das Américas, não apenas entre Estados Unidos, México e Canadá. algo que o Brasil pode ser incluído. Acho que a gente pode conversar para pra Argentina vir junto também. Isso é um

mercado consumidor muito grande, não só de interesse das empresas americanas aqui com o nosso país, mas também interesse das empresas americanas e a gente poder exportar para lá muita coisa, né, com com uma tributação menor, tá gente? Então é, a gente tem que usar as armas que estão ao nosso alcance para conseguir êxito. E é o que eu tô tentando fazer aqui. Eu vou conseguir, não sei, gente. Eu tô entendendo o seguinte, que a a não não tô mais uma vez com toda a humildade. Eu acho que a

única chance que nós temos de não ser tarifados é com essa minha participação aqui política na US. Porque mais uma vez o SR é um órgão técnico, todo mundo tá dizendo isso. Olha, parece que tá vai ter, eles vão sugerir o governo governo americano que meta 25% de tarifa sobre o Brasil. Então é fundamental eu tentar eu fazer esse esforço aqui. Não custa nada.

Vou fazer esse esforço aqui como eu tô fazendo. Então assim, eu eu fico aqui já satisfeito de tá fazendo a minha parte aí, seja o que Deus quiser, né? Se vai funcional ou não vai com o governo americano, aí não não tá no nosso controle. Mas o que me cabia fazer, eu fiz. e sentir falta de outros pré-candidatos a presidente da República que também tivessem se inscrito nessa audiência pública para vir aqui defender os interesses do povo brasileiro. Então,

gente, agora para fechar a live, eu não vi na imprensa ainda, é o que eu falei aqui na minha na minha chamada, que aconteceu uma coisa hoje de manhã no Brasil, eu ainda não vi na imprensa, mas eh mais uma comprovação, pessoal, para que todos entendam como é que a gente tá incomodando esse sistema, né, que tá resistindo. Eu sempre falo que não precisa ter medo de mim, só precisa me respeitar. Vai ter que me respeitar, né? E estão a todo momento na mão grande aí, na canetada, tentando interferir nas eleições em vários locais do Brasil, no Rio de Janeiro, em Roraima, em vários lugares, né? E o que aconteceu hoje pela manhã, eu não vi na imprensa, né? Acabei de

receber a notícia aqui por por intermédio dos advogados do meu pai, né? O presidente Bolsonaro acabou de tomar outra busca e apreensão agora pela manhã, né? Vou repetir. O presidente Bolsonaro acabou de tomar mais uma busca apreensão agora pela manhã, o que na minha percepção uma clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas, né? E por que que foi feita essa busca e apreensão? se acompanharam

a questão do de um segurança dele, né, que foi parado na bliss com uma arma que era do presidente Bolsonaro, uma arma legalizada, direitinho, tudo bonitinho, chegou-se à conclusão de que o Bolsonaro não tinha feito absolutamente nada de errado, então a verdade foi restituída. Mas aí o próprio Alexandre de Moraes oficia a defesa do meu pai para informar aonde estão as outras armas, né, que estão no nome do presidente Bolsonaro. E desde a sexta-feira passada a defesa tá informando, olha, essa arma aqui tá em tal lugar, essa aqui tá no exército, essa aqui tá na Polícia Federal porque teve essa operação, ficaram com essa arma lá, essa arma aqui tá em outro lugar. Tudo informado, claramente com tranquilidade, com transparência, com documentos, tudo informado. Alexandre de Morais. O que que acontece hoje? Ele faz

uma busca apreensão para saber se a defesa tava mentindo ou não. Esse é o tratamento que tem sido dado ao presidente Bolsonaro a todo momento. Não tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando e nem o princípio, né, constitucional de presunção de inocência funciona o presidente Bolsonaro. que a defesa bota por escrito, documenta, protocola, olha, tá tudo aqui transparente, todo mundo, ó, descansado, não, tá tudo informado. Aí, pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busque apreensão na casa do presidente Bolsonaro, um constrangimento danado, tá? Eh, uma busca minuciosa,

reviraram tudo, tá? A Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer. tem que ir cumprir.

Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? Tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né? Procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né? Que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então foi muito ruim,

muito constrangedor. Mais uma vez uma situação em que a família toda sofre. É uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. Então não tinha não tinha arma. Tudo que

foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá, então sem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando dedo pro povo brasileiro. Esse é o presidente da República que a gente tem hoje. Imagina esse. Isso é o que tá

acontecendo. Esse é o presidente da República que nós temos hoje. Enquanto o Lula tá dando um dedo pro povo brasileiro, eu tô aqui defendendo os interesses do povo brasileiro. Mas eu acho que quem tá me acompanhando aqui já tá cansado de saber disso. Então, pessoal, era só para, enfim, fazer um breve relato de como é que foi aqui a defesa que eu fiz, que eu precisei ficar mais um dia aqui. Então eu quero

aproveitar também para mais uma vez pedir desculpas aí pro pessoal do Pernambuco que tava programado para eu estar no Pernambuco hoje para poder, enfim, fazer o lançamento da de algumas pré-candidaturas aí no estado de Pernambuco. O pessoal tava já mobilizado para me receber aí. Só que eu achei que era é muito importante ficar aqui para tentar fazer mais essa conversa para evitar, né, que o Brasil seja tarifado em 25%. Mas amanhã, se Deus quiser, vamos estar junto aí no dia hoje. Que dia? Hoje é,

hoje é quarta-feira, na melhor, na sexta-feira eu vou estar junto aí com o pessoal no Ceará, né, com o nosso André Fernandes, é o presidente do do PL aí do Ceará. E a gente vai fazer um uma um grande evento aí para o lançamento das pré-candidaturas a deputado federal, deputado estadual e também ao senado do Aí Fernandes, que é o pai do André Fernandes. Então, pessoal do Ceará, espero todos vocês aí na sexta-feira junto, né, com todo o time aí. Eu vi que já tá todo mundo mobilizado para poder, né, nos receber e fazer um grande evento aí no Ceará. Então, gente, eu tô muito confiante aqui, né, de que dei o meu melhor, fiz aqui o meu trabalho, tá na mão de Deus. Aí vamos hoje mais uma vez

tentar eh eh conversar com as pessoas que podem influenciar nessa decisão por parte do governo americano. E essa aí informação que eu não sei se já saiu na imprensa brasileira agora pela manhã. Eh, infelizmente o presidente Bolsonaro sofre essa busca e apreensão, no meu ponto de vista, completamente desnecessária. Completamente desnecessário. Um constrangimento é que não tinha eh nenhum sentido. Não tem nenhum sentido

isso isso ter acontecido com o presidente Bolsonaro hoje, mais uma vez alguém que tá dentro de casa, né, com Marton Roseleira respondendo por um crime que ele não cometeu. Não era nem para ele tá onde ele tá. Todo mundo aqui sabe disso, né? Injustiça que ele tá sofrendo, né? Mas Deus está no controle de tudo, né? Eu sempre digo que tudo que

vem na nossa vida vai cooperar de alguma forma pro nosso bem, né? Sejam coisas difíceis, sejam coisas boas, né? E o presidente Bolsonaro passando pelo que tá passando, eu sempre quando tô com ele converso: "Pai, fica firme, porque Deus está preparando você para algo muito maior. Sua missão ainda não acabou. Você tem muito ainda a colaborar com esse Brasil que você ama tanto, né? E vamos

lá, vamos com tudo, conta comigo." Então, sempre eu converso muito nessa linha com ele e todo mundo que pergunta: "Ele tá bem, gente? Ele tá bem, ele tá forte, ele tá firme, ele tá muito consciente de tudo que tá acontecendo aqui, como o Carlos falou que teve lá recentemente com ele. Aliás, um abraço ao Carlos que ele tá aí no parece tá no Sergipe, né, ontem, hoje junto com com o nosso time aí aí no Sergipe, com Valadares, com a Moana e todo mundo que tá ali também lutando por um Brasil melhor dentro do seu estado. Pessoal de Sergipe, grande abraço aí para todo mundo. Então gente, era isso que eu

tinha para falar. Vou aqui botar, trocar de roupa e ir aqui para mais algumas reuniões para tentar evitar que o Brasil seja tarifado em 25%. Tô aqui mais uma vez para proteger o Brasil das tarifas e para proteger o Brasil do Lula. Essa é a minha missão aqui nos Estados Unidos. Se Deus quiser, muito em breve. Estamos

junto aí no Brasil, pessoal. Abraço para todo mundo. Vamos erguer a cabeça. A gente tem um Brasil para resgatar. Quem não tá aí, não clicou no sininho ainda, clica nesse sininho para ser informado quando começar uma live minha. Mais uma

vez tô fazendo aqui com o presidente Bolsonaro fazer, conversando diretamente com cada um de vocês. Então, transmita essa live aí, compartilhem, peçam que me sigam aqui no canal. Vamos bater a marca aí de 1 milhão de seguidores. Ainda falta um pouquinho, mas conto com todos vocês para me ajudarem, pra gente ter ainda mais alcance, em especial daqui pra frente, que vai ser um período tão importante e tão decisivo pra gente, pro Brasil, pras próximas gerações, paraas próximas décadas. A decisão que o Brasil vai tomar em outubro vai ser um grande divisor de águas. Eu quero acreditar que

todos os brasileiros vão escolher o caminho da prosperidade e não seguindo o caminho das trevas como a gente tá vendo hoje, pessoal. Um abração para todo mundo. Fique com Deus. Ficar firme, tá? O Brasil tem futuro, sim. Vem com fé.

Vamos nessa. Um abraço, pessoal. Fique com Deus. >> Valeu, Flavião. Flávio Bolsonaro numa live, nós retransmitimos a live, né, do canal do Flávio na programação do Jornal da Uride. E para fazer justiça, Flávio

comentou sobre a cobertura da Uriverde ontem em Washington. Quem estava ali, né, teve um sorteio para dois jornalistas acompanharem a audiência. E aí um dos sorteados PH Vox, Paulo Henrique Araújo, o citado, né, pelo nosso querido Flávio Bolsonaro. Flávio falou: "Não me lembro o nome do jornalista da Uriver, eu faço aqui justiça, Flavião, te comigo". PHVX Paulo Henrique Araújo, que fez um trabalho brilhante, porque a audiência não pode ser nem transmitida ao vivo, nem gravada em áudio. Então o PH foi anotando ponto

a ponto, meio que transcrevendo o que Flávio falava e nós reproduzimos aqui na íntegra, né, todo abrindo aspas para Flávio nessa participação importante, defendendo o Brasil. É exatamente o que o Flávio falou, né? Quanto a gente tem o presidente do dedo do meio, a gente tem um pré-candidato à presidência defendendo o Brasil. Obrigado, Flávio. Sucesso para você. Vamos arrebentar, né?

Vamos arrebentar. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.