---
video_title: "Ibaneis Rocha sumiu na véspera da prisão do ex-presidente do BRB | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: LeJi9xvmlZw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LeJi9xvmlZw
video_date: 2026-04-21T14:00:37+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o ex-governador de Brasília, Ibaneis Rocha, sumiu na véspera da prisão do ex-presidente do BRB.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ó Garcia chegando, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. [música]

Bom dia. O ex-governador de Brasília, Ibanez, sumiu e sumiu na véspera da prisão do ex-presidente do BRB. Eh, interessante. Ele pode ter tido, quem sabe, informação de que o ex-presidente seria preso e aí ele imediatamente eh sumiu. Ninguém sabe onde ele está. Eu

tô na França, quem sabe eu dou de cara com ele, né? Ninguém sabe. A gente sabe por, né? Foi medo de ser preso. Ele imaginou que prendendo o ex-presidente, prenderiam ele também. O, é um é uma

atitude que o incrimina, porque ele na cabeça dele, ele reconhece que tanto o presidente do Banco de Brasília como ele [roncando] tem responsabilidade sob a tentativa de compra do Banco Master para aliviar o Vorcário de um banco quebrado e tava comprando 12 bilhões em títulos podres. Eh, os dois convenceram a o legislativo de Brasília a aprovar por 14 a 10, total de 24 deputados distritais, 14 a 10 a compra do banco que o Banco Central vetou, né? Porque ia contaminar o Banco Estatal do Distrito Federal, que é um dos poucos eh estatais de unidades da federação que ainda subsistem, né? Ninguém sabe que é Deu Ibanez. Ibanez sumiu, né?

>> [limpando a garganta] >> Eh, bom, e num outro caso, vejam só o mau exemplo que o Supremo deu na Lava Jato de impunidade, né, ao livrar a maior parte das pessoas e principalmente o Lula, né, o transmitiu a mensagem para os malintencionados de que corrupção eh fica na impunidade. Aí agora o sujeito que foi preso, eh, Maurício Camisote, ligado ao careca do INSS, foi preso, fez delação premiada e se comprometeu a devolver 400 milhões, ou seja, ele tem 400 milhões cash à vista, depositados à vista em algum paraíso fiscal para devolver. Isso só aconteceu na na Lava-Jato, mas foi um décimo disso. Foi o Pedro Barusco, gerente da Petrobras, que se comprometeu a devolver 40 41 milhões, né? Quer dizer que essa gente vai levando, vai levando e depositando num banco aí fora, fora do Brasil. É o crime compensando, né?

Depois que Lula foi solto, depois que eh o Toófo liberou a multa da JBS, né? Uma coisa, todo mundo tomou como um escândalo, multa de de bilhões, né? E tem um outro caso que eu queria comentar com vocês. Eh, imagina que a Universidade Federal do Rio Grande, da cidade de Rio Grande, que havia faz 43 anos que a Marinha subsídia eh todos os as viagens, subsidia todas as viagens pra Antártica, pro pro curso de oceanologia daquela faculdade, que é um curso brilhante. Só que agora não vai ter mais o financiamento e o o aporte material da Marinha do Brasil. Por quê?

Porque retiraram o título de Dr. Honores Causa ao almirante de esquadra, eh, o Maximiano, almirante Maximiano da Fonseca, né? Eh, aí a Marinha reagiu, almirante, que é o comandante da Marinha, disse que a Marinha está, voues líteres aqui, né? Eh, a Marinha está muito incomodada porque a universidade negligenciou as contribuições de um homem honrado, de uma vida dedicada ao país. Eu sou testemunha dessa vida de Maximiano da Fonseca, né? eh, recebeu isso com

profundo desagrado, disse o amirante, e tem toda a razão. Eh, aquela universidade que tá totalmente aparelhada por uma ideologia retrógrada, não tem nada de progressista, né? se chamam de progressista. Exatamente pelo mesmo motivo pelo qual os eh o lado de Berlim, o da Alemanha eh ligada à União Soviética, se chamava República Democrática da Alemanha. Quando precisa dizer que é porque não é, né? Homem que

diz sou não é porque quem é mesmo não diz escreveu Vinícius de Morais fez muito bem a Marinha e que recebia a universidade lá na Estação da Antártica, que dava todo o apoio, que criou o o o programa especial da Antártica para beneficiar os estudos da universidade, que agora fica sem isso, né? Eh, prefere ficar no palanque ideológico retrógrado, apoiando ditaduras. Eh, e por fim, eu só queria lembrar a vocês que tá marcado por dia, por fim do mês, né, a votação que pretende derrubar o veto do presidente da República ao projeto que se convencionou chamar deimetria, que foi aprovado, eu fiz as contas aqui, por 339 deputados, aliás, um total de 339 deputados e senadores. e um total eh contra de 173 deputados senadores. Então está lá no Congresso eh 339 a 173.

Eu tenho a impressão que é esse o score que espera o exame das eh dos vetos de Lula, que certamente serão derrubados. Dinim França Alexandre Garcia. Obrigado, querido xará.