---
video_title: "Gilmar Mendes e Toffoli ameaçam relator da CPI do Crime após proposta de indiciamento"
video_id: b-tD4CZsZgY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b-tD4CZsZgY
video_date: 2026-04-16T12:01:05+00:00
video_description: |
  Os ministros do STF Gilmar Mendes e Dias Toffoli, ameaçaram o relator da CPI do Crime Organizado, Alessandro Vieira (MDB-SE), após ele sugerir o indiciamento deles, de outros ministros do STF e de Paulo Gonet, da PGR.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
informação pra gente poder ouvir Maurício Marcon também, mas antes tem a informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Vitório, ministro Gilmar Mendes afirmou ontem que o senador Alessandro Vieira se esqueceu dos seus colegas milicianos. O comentário foi feito durante uma crítica ao relatório da CPI do crime organizado apresentado por Vieira, que propõe o indiciamento de Gilmar, dos ministros Dias Tofol, Alexandre de Morais e também do PGR Paulo Goneu, procurador geral da República. Mais cedo, ainda ontem, Gilmar tinha chamado o relatório de proposta tacanha e disse que eventuais excessos da comissão podem configurar crime de abuso de autoridade. Nós temos

um trecho da fala do Gilmar Mendes. conferir. >> Quando vi o meu nome inserido nessa tal lista de indiciados por parte do senador relator deste caso, eu disse: "É curioso, ele se esqueceu dos seus colegas milicianos e decidiu envolver o Supremo Tribunal Federal por ter concedido um abascopos. Mas só esse fato narrado mostra exatamente que nós descemos muito na escala das degradações. Eu queria fazer esse registro porque, repoto, que a situação é grave e exige um posicionamento.

O ministro Dias Tofali também partiu para cima do relator Alexandre Alessandro Vieira e falando sobre o relatório da CPI do crime organizado, criticando e diz que e esse relatório poderia configurar abuso de poder com repercussões na esfera eleitoral, incluindo a eventual inelegibilidade aos responsáveis, o que foi considerado inclusive pelo relator como ameaça. Vamos conferir um trecho também da fala do Dias Tofre. crescência de um relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com um único e nítido sentido de obter votos. Isso, senhor presidente, é abuso de poder. Isso pode levar inclusive à inelegibilidade.

Isso pode levar não só em sanções, em outras áreas. E a justiça eleitoral não faltará em punir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proseletismo eleitoral. >> Ele tá dando ordem pro, provavelmente. Ah, tá bom, obrigado. Ele tá deve tá dando ordem pro Nunes Max já, né? Não

tem o cheiro de máfia. Você não tem cheiro de máfia? Deixa eu colocar na conversa. Maurício Marcon, aliás, um registro aqui. Eh, estive com Macon Rio Grande, embora a gente não tenha se encontrado. Estávamos no mesmo evento,

né, inicialmente com as mulheres gaúchas, né, as gaúchas, eh, que lotaram aquele espaço no PAC Amonia, né? 2.000 mulheres por ali. E eu vi o tamanho do carinho que a turma tem por esse gigante de Caxias do Sul, que é meu amigo. Já cheguei falando é meu amigo, abre porta, dá pulseirinha. Eu sou amigo do Macom,

meu amigo. Você não tem ideia do que acontece quando você usa. Eu sou amigo do Macom. Eu recebi uma pulseirinha verde escrito autoridade. Autoridade, né? eu só vou onde eu

cheguei? Cheguei no restaurante, tem pus um uma janta lá na tua conta, um X na tua conta lá, viu? Ô Macon, bom dia. Bom dia, Pitol. Bom dia, gurizes em geral. Não, eu acho que o negócio é

diferente. As pessoas me puxavam pelo braço e diziam: "Tu viu o Pitoli por aí?" Eu digo: "Olha, ele é grande, seria fácil de localizá-lo, mas não o localizei ainda, né?" Então, realmente, quem é lenda é o Pitoli lá no Rio Grande do Sul. E é muito bacana, né, Pitoli? O

carinho que a gente recebe das pessoas. Eh, o evento realmente tava cheio, não tava fácil de se encontrar, o que foi realmente um sucesso. Eu inclusive postei nas minhas redes que eh acho que a gente divulgou demais o evento porque realmente tava muito lotado. Eu me surpreendi com a quantidade de de pessoas. E é isso, né? Quando a gente vê

eh como tu bem tratou aí uma máfia tentando eh afundar de vez a nossa república, as pessoas começam a cada vez mais se darem conta que a gente só tem dois lados nessa eleição, né? O lado do mal e o lado de pessoas de bem. E elas estão acordando. Eu eu eu tava prestando atenção na fala, principalmente o Diastófol a gente já não espera mais nada, né? Mas o Gilmar Mendes, que também a gente não espera muita coisa, ele pode ser encarado dessa fala dele eh como uma prevaricação, né? Quem são os

milicianos? Ele sabe quem são os milicianos e não denunciou, não mandou investigar. Por que que ele não fez essa investigação? Curioso saber, né? E também curioso ver essa essa esse ataque de pelanca aí do Supremo Tribunal Federal perante um relatório que se eles não têm nada a esconder, não tem motivo para não investigar, né? Se eu fosse um

um dos ministros e não tivesse nada esconder, eu diria: "Olha, pode investigar à vontade que a minha vida ébada". Parece que não é a realidade do Supremo hoje. Então vocês imaginem se um ministro da Suprema Corte se sente no direito de achincalhar um senador da República, relator de uma CPI no Senado Federal. Vocês imaginem o que sobra pros simples mortais desse país quando eles decidem fazer alguma crítica ao Supremo Tribunal Federal. E mais, Pitolle, imaginem a partir do ano que vem, quando a direita terá muito provavelmente o controle do Senado e haverá e abertura de processos de investigação e, provavelmente, cassação de ministros. O

que vai acontecer no Supremo é algo realmente preocupante. A gente vê que eles não vão entregar os taco de graça, como a gente fala no Rio Grande do Sul, e a briga vai ser gigantesca. >> Macom, querido Olavo tá por aqui. Fala, Olavô. com bom dia. É muito bom

conversar com você e ter essa oportunidade de te perguntar. A questão é assim, eh, o relatório, Gilmar Mendes impediu por decisão a quebra do sigilo fiscal da Marít. Flávio Dino também toma decisões contra a CPI. André Mendonça concedeu a Abas Corpus para que José Carlos e José Eugênio de Astófoles prestassem depoimento. Estendia aqui para André Mendonça.

Flávio Gonê nada fez. Paulo, >> perdão, Paulo Gonê nada fez. Desculpe, >> o relatório que pede esses indiciamentos tem razão de ser. Olha, Dr. Olavo, primeiramente, bom dia, meu amigo. O que

que acontece? A gente, na vida da gente, se a gente não tem o que esconder, a gente não tem o que temer, né? Se a minha esposa vier aqui pegar meu celular agora e procurar conversa com outras mulheres, ela não vai achar. Não tenho nada a esconder. Se a Polícia Federal pegar o meu celular e procurar eh indícios de corrupção do meu mandato, ela não vai encontrar porque não tem.

Agora, quando a gente vê um movimento orquestrado vindo do Supremo Tribunal Federal, que impede eh investigações sobre fatos que a sociedade já sabe, como por exemplo a questão do taiayá lá, que tem inclusive imagens de um cassino ilegal dentro de um resort do ministro da Suprema Corte, é porque eles têm muito a esconder. O problema é que eles blindam de uma forma que eles não deixam que ninguém investigue. Eles se sentem acima do bem e do mal. Acima deles não há nada o que se fazer, principalmente com um Senado como esse, chefeiado por Davi Columbri, que enterrou, por exemplo, a CPMI do Banco Master. E a gente vê que há aí uma uma um um um uma força tarefa do do dos do dos políticos e dos juízes de mal deste país para que nada aconteça. Lá em Porto Alegre, eu

fui cobrado, pitolle, eh, por alguns me dizendo, sempre me dizem: "Ah, vocês não fazem nada, vocês têm que investigar vocês". Eu dei um exemplo que eu acho que vale a pena aqui trazer pro pessoal, Olaf, que é vocês imaginem um estádio de futebol, isso seriam eh juízes e e deputados e por aí vai. Vocês imaginem que 80% desses juízes deputados ou recebeu dinheiro da JF ou recebeu alguma menina eh do job, como se diz, do Vorcaro ou participou eh de de do dividendo lá do dinheiro roubado do BRB, ou andou de jatinho do Vorcar, alguma coisa tem de rolo, 80%. sobra 20% para que esses 20% resolvam o país. Então assim, é uma situação muito complexa, porque o crime ele chegou num ponto no Brasil que ele é difícil de reversão. Se

nós não tiver, por exemplo, uma buquelização, nós não tiver um buquele aqui para colocar ordem na bagaça, porque do jeito que tá, tá muito difícil. Aí você pega, você tá, a gente tava falando do taiayá, a gente pode falar de 129 milhões do do Alexandre Moraes. Aí o Alexandre Moraes hoje abre um inquérito, não sei se vocês já falaram sobre o assunto, para investigar o Flávio Bolsonaro por um post que ele fez contra o Lula, ou seja, que é lá no quem achou que ele fora do TSE ia parar de intervir nas eleições, ele vai continuar tentando calar as vozes da oposição através do Supremo Tribunal Federal de inquérito sem pé nem cabeça, né? Então assim, o crime ele se protege. A gente tem que ter essa noção. O crime

ele se protege. Qual que é o único jeito de a gente derrubar o crime, se é que ainda existe um jeito? É votar em senadores que vão ter culhão para quando os ministros da Suprema Corte fizerem ameaças, como foi feito ontem, por dois ou três ministros da Suprema Corte, tiverem culhão de ir adiante e investigar esses cidadãos aí, porque senão vai continuar a mesma coisa e a gente não vai ter futuro como nação. Então assim, é muito preocupante o que a gente vive. O crime realmente e aí chama atenção, né, Dr. Lá, que essa CPMI era

do crime organizado. O nome da CPMI era do crime organizado e a gente vê onde o crime organizado chegou nesse país. >> Concorda? A buquelização parte da do topo da pirâmide, né? O topo da da pirâmide é o Supremo Tribunal Federal.

Perfeito, Macon. Macon Silvio Navarro também está conosco. Fala, Silvião. >> Bom dia, Marcon. Olha, falávamos há instantes sobre o desfecho da CPI e do crime organizado no Senado e se pegar em retrospecto o desfecho da CPMI do INSS, que também esbarrou no caso master, era inevitável. E a resistência do Davi ao

Columbre em abrir uma comissão específica sobre o caso master. Isso parece tá claro que não teremos uma frente no legislativo para investigar o caso master. Então, eu queria ouvi-lo nesse sentido, mas aparentemente o consórcio de poder, PT, né, governo, STF, seus aliados no legislativo, conseguiram fechar todas as possibilidades de investigar o caso master por meio do legislativo. >> Olha, Silvio, eh, mas tem prazo de validade, no meu entendimento, tá? Essa blindagem. Eu acredito que a gente vai

ter maioria no Senado do ano que vem. Até os petistas quando fazem projeções do Senado, eles dão que a direita conservadora terá maioria no Senado. E aí e a gente tá prolongando talvez essa CPMI em 8 ou 9 meses, porque daqui 8 9 meses, 9 meses especificamente, né? Menos de 9 meses, 8 meses e meio, para ser exato, a gente vai ter um Senado novo assumindo com novos 54 senadores e meus 16 de direita que foram eleitos em 2022. Então assim, é uma blindagem momentânea, a gente tem uma delação em curso. Ah, o acho que foi o Maurício

Camisote que já falando do INSS também assinou uma delação. Então esse assunto do Banco Master e do INSS, ele não vai se encerrar eh de uma forma momentânea. A gente tem novas revelações. Sai uma reportagem não há muitos dias atrás, acho que foi do Lauro Jardim, dizendo que o Lula foi alertado que novas revelações sobre o Alexandre de Moraes vão vão aparecer e que era para ele se afastar do Alexandre de Moraes porque novas coisas vão aparecer. Não que o que tem aí já não é o suficiente, né? o que

tem aí já é mais do que suficiente. Mas eu acho que esse limear de uma nova eleição, eh, Silvio, ele inclusive e entre aspas, vamos dizer assim, claro que a gente não queria que isso tivesse acontecido, mas tendo acontecido, ele acaba ajudando eh eu acho eleitoralmente a direita, porque vejam vocês, acabou de sair a quest, não sei se vocês já repercutiram aqui. >> Ainda ainda não. >> É, a questamente dois pontos no limite da margem de erro. Eh, mas o Flávio à frente. O Flávio que

em dezembro do ano passado, Silvio, tava 10 pontos atrás. 10 pontos atrás. A gente teve uma reversão de 12 pontos em 4 meses na Quest. A gente não tá falando de de pesquisa séria, a gente tá falando da Quest, né? Se fosse um Paraná pesquisa que que tende a acertar mais, mas a Quest deu uma reversão de 12 pontos. Isso vem na esteira de Banco

Master, de NSS, da blindagem feita para não ter CPMI. as as pessoas não são tão idiotas assim de não estarem enxergando que o que tá acontecendo. Se você tirar dessas amostragens o público que recebe Bolsa Família, que aquele público que não tá aqui na Uri verde, não tá se informando por rede social, ele simplesmente tá preocupado com os seus R$ 600, R$ 800 que entra por mês e que vota no Lula, independentemente se ele roubar o país inteiro ou se ou se não roubar nada. Então assim, se você tirar esse extrato das pesquisas, você vai ver que o Lula ele tem uma base hoje intelectual de pensante das pessoas que produzem muito pequena já. Isso é em detrimento sim eh desses desgastes que estão acontecendo. Então eh tem aquela

frase, aquela máxima que diz, né, tem males que vem para o bem. toda essa blindagem. Ontem eu gravei um vídeo, Silvio, da da sessão, eh, falando sobre o que o PT fez para enterrar eh a questão da da CPI ali do crime organizado. Silvio, a gente normalmente tem as métricas, né? Quem mexe com com o Instagram sabe das métricas da relevância do vídeo, né? Tu tem a tua

média e tu tem quanto vídeo tá repercutindo. O meu vídeo simplesmente fez assim, ó. As pessoas elas estão ligadas no que está acontecendo. Elas estão começando a dar o start na eleição. Elas estão começando a entender que eh ou a gente elege senadores de direita, conservadores, ou o crime realmente vai cada vez mais se ampliar.

O que o Gilmar Mendes e o Tofoli, especialmente fizeram ontem no no Supremo com esse ataque de pelanca, é um tiro no pé deles. O que o Alexandre de Moraes fez hoje e com o inquérito contra o Flávio Bolsonaro é um tiro na cabeça deles. Eles não conseguem mensurar mais. Parece que eles perderam o contato com a realidade, que as ações dele neste momento cada vez deixam o Lula mais exposto a estar metido nesse rolo. As pessoas começam a entender, mesmo que elas não entendam o que que foi o master, elas entendem que foi um roubo.

O INSS, elas entendem que foi um roubo de aposentados e cada vez mais tá umbilicalmente ligado à questão do Lula. E as pesquisas, a gente pode pegar a Quest, a gente pode pegar a própria CNT MDA, a gente pode pegar Atlas, a gente pode pegar a a qualquer pesquisa que tu pegar, tu vai ver que a desaprovação do Lula aumenta e os votos do Flávio aumentam. Ou seja, tem um porquê de tudo isso. E o porquê é uma uma série de notícias envolvendo corrupção, roubo, autoritarismo. Aí o próprio Datafolha colocando que 75% da população acredita que o Supremo Tribunal Federal tem poder demais. Ou seja, como a gente vai

diminuir isso? elegendo senadores, conservadores e de direito. A partir do momento que esses 75% da população entenderem que não dá para votar 13, não dá para votar nos aliados do petismo para corrigir esse erro, eles vão migrar, obviamente, esse voto pro voto de direito. E é isso que tá acontecendo. Então, na minha visão, eles simplesmente perderam a mão. Eles estão tentando eh

sabe o Titanic afundando, eles estão lá com dur epox tentando tapar os buracos, mas já é público e notório. Como é que vai se apagar da história que o ministro da Suprema Corte recebeu 129 milhões de dinheiro roubado de um banco público através da sua esposa? Como é que vai se apagar da história do Brasil que o ministro da Suprema Corte que tem um resort recebeu, vendeu cotas pro advogado de uma empresa que ele perdoou uma dívida de 50 de R$ 10 bilhões deais? Tem como isso se apagar? Então assim, no horizonte o que a gente tem é um Senado conservador que no nas minhas apostas vai investigar profundamente o Supremo Tribunal Federal. Marcon, ainda na

esteira da sua fala, a defesa de Gilmar Mendes, a fala de Gilmar Mendes e a fala de de Tofol tem um tom interessante. Ambos dizem que o relatório ataca o STF, ataca a instituição. STF é a instituição ou são ministros? Olha aqui, olha um detalhe importante. Eh, como quando tu tem um um dos jeitos de tu atacar quando tu não tem mais muito argumento e vocês sabem do que eu estou falando, é o ataque ad omnin, né? Tu ataca o

mensageiro, tu ataca e o cara que está te atacando. Tu não tá atacando, tu não tá se defendendo dos fatos, tu tá atacando o senador, nesse caso, o Alessandro Vieira. Mas vamos lá, não nos esqueçamos que nesta CPI que o governo tinha o controle, teoricamente, porque o presidente inclusive era o contarrato do PT, eh esse relatório ele seria aprovado por seis a quatro por outros senadores. Ou seja, senadores que foram eleitos através da proporcionalidade do Senado Federal aprovariam um relatório que pedia o iniciamento de três ministros e do PGR. Não foi o Vieira, foram era uma CPI do Senado Federal, não era a CPI da da Câmara de Vereadores de Chique Chique na Bahia, não era isso. Era uma era uma

CPI do Senado Federal do Brasil. Então, quando tu ataca somente o Vieira, tu tu tá mostrando que tu não tem argumentos para rebater os crimes que ele apontou lá no seu relatório. E os crimes a gente já sabe, são muitos, né? Inclusive, ele foi questionado ontem sobre se eh havia ligações dos ministros da Suprema Corte com o crime organizado. Ele disse: "Olha, eu não vou usar palavra para esses líteres porque eu não me lembro, mas há a há, eu não sei se o Silvio lembra a palavra, mas é uma eh tipo uma ligação, ele não fala ligação direto, mas há indícios assim, digamos, que pode haver. E aquela coisa, Dr. Olavo, que eu

falo de novo, se tu não tem nenhum problema de ser investigado, por exemplo, eu tive uma época lá em Caxias do Sul, eh, Dr. Olavo e amigos, eles disseram que eu tinha um funcionário fantasma. Eu disse: "Podem investigar, investiguem. Se vocês botarem aí no no Google, vocês vão achar." E aí, o que que o que que aconteceu? Não acharam

nada. Eu digo porque não tem não tive funcionário fantasma. Então, e a a o ataque de pelanca deles é é tipo um nervosismo de quando tu sabe que tu tá atraindo a tua esposa e a tua esposa pega o teu celular. Então, assim, eh eh eh eles eles falam em em no Senado e e ter ido a níveis baixos, mas quem perdeu completamente a noção, né, do cargo que ocupa são esses ministros. Eles simplesmente não têm mais pudor em atacar o Senado Federal. E isso em muita

parte deve-se à covardia de Pacheco e Alcolumbi, que nos últimos anos deixaram que eles tomassem eh uma musculatura desproporcional, que agora vai ser muito doloroso pra gente corrigir isso. E só será corrigido se Flávio Bolsonaro vencer as eleições e se nós tivermos o controle do Senado. Caso contrário, eles vão sair da eleição muito mais fortalecidos e aí sim acho que é caso de nós e defender o fechamento do Congresso, porque não vai mais ter serventa. >> Marcon, obrigado por passar por aqui de novo. Parabéns pelo teu trabalho. Eu vi

o tamanho do sucesso do teu trabalho, né, junto ao teu povo, junto ao povo gaúcho. E fiquei muito, muito, muito feliz, viu, Macon? É, eu vou te dizer só, pitó, só para complementar, não precisa ser um gênio, né, um craque. É só tu não ter o rabo preso que tu consegue fazer as coisas, né? E, infelizmente, na política brasileira, muita gente tem o rabo preso, chega aqui e não consegue eh progredir poster eh não consegue eh melhorar a vida das pessoas porque deixou um monte de rabo preso para chegar aqui. Então, fico muito contente

do reconhecimento, é o fruto do nosso trabalho, eu vi o teu fruto lá também e que a gente continue assim, né, Pitol, conseguindo dormir de noite com a esposa, com os filhos, tendo orgulho da gente, que é o que mais importa nessa vida. Boa semana a todos e até semana que vem. Valeu, >> querido Maurício Macon aqui. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.