---
video_title: "Marcel van Hattem expõe abandono do governo Lula no Sul!"
video_id: JIgInW0ejPk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JIgInW0ejPk
video_date: 2026-07-14T22:30:38+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora vamos tratar de um assunto muito importante. A gente vai chamar Brasília. Está lá a queridíssima Débora Sena. Hoje vamos ter, ela preparou pra gente hoje uma entrevista especial diretamente de Brasília. Então, Débora Sena vai est já chegando com a gente, diretamente ali do salão do Congresso Nacional, do salão da Câmara dos Deputados, preparando mais uma conversa relevante que a gente precisa ter sobre política aqui na Auriverde Brasil. E eu quero perguntar

já pros meus comentaristas, Rodrigo Andolfato e Coronel Gerson Gomes. Rodrigo, vou começar por você hoje. Um ponto que é que é crucial. A campanha eleitoral desse ano precisa de diálogo, precisa que a gente não se furte a conversar, a ampliar com as pessoas as conversas necessárias de articulação. Então é hora de unir. Jamais o momento

de separar. Então vamos para cima, né? É o momento exato. >> Concordo plenamente com o que você disse, Serrão. Eh, fazendo das palavras que estão nos maiores livros de economia, que é o Tratado de Economia de Rodrigo Balmização Humana, ele diz que nós nunca podemos arredar, darnos o direito de não participar de um debate.

Ciência é feita de debates. A gente não pode simplesmente dizer: "Ah, eu não converso com o outro lá. Nós temos que conversar, temos que mostrar fatos e temos que convencê-los, porque no final do dia todos saem prejudicados com um país que está desgovernado, como o nosso está hoje. Então, é de suma importância nós possamos passar as ideias que devem ser tomadas como o caminho da retidão que o Brasil precisa tomar e acima de tudo, não é, Serrão? Eh, a gente tem que se lembrar que o que o Supremo tá fazendo ao esticar a corda neste momento tá nos dando voz, porque as pessoas estão olhando pro que nós estamos falando, querendo entender porque essa perseguição descabida de um homem que está doente na sua na sua casa e passou simplesmente uma outorga da sua do seu posicionamento político, porque ele não pode falar ao seu filho, seu advogado, além de tudo. Então, e nesse momento não

é momento de desunião, não. Não é momento da gente virar a mesa e sair fazendo bravas, não. Agora é momento da gente conversar e explicar o que tá acontecendo para todos. >> Muito bem, vamos agora diretamente de Brasília. Já tá lá Débora. A repórter

mais rápida do Planalto, já tá marcando em cima do deputado federal Marcel Van pra conversa que a gente vai ter hoje. Saudação pros dois.

Fala Débora Cena Serrão. Boa tarde. Agora sim. Boa tarde a você e a maior audiência do país. Aqui ao meu lado, o deputado Marcel Vanen.

Nós vamos falar sobre a destinação de recursos para o Rio Grande do Sul. Vamos falar da renegociação da dívida dos produtores rurais e outros assuntos aí que movimentam o Congresso Nacional. Então, obrigada, Serrão, aqui pelo espaço. Deputado, muito obrigada pela entrevista. Nós tivemos na semana passada no Senado um anúncio de recursos para a Serra Gaúcha que decorre da sua articulação. Então os gaúchos que ouvem

a Aure Verde podem se achegar mais para essa entrevista porque quero te ouvir sobre como ocorre essa articulação e como ela vai beneficiar o seu estado. >> Muito obrigado, Débora. Boa tarde, Serrão. Boa tarde a todos que eu tô vendo aqui na tela, o Rodrigo, Coronel Gerson, enfim, e todos que nos assistem. Olha, é algo até difícil de acreditar para muitas pessoas que estão acompanhando a política como ela é feita, porque teve que um deputado federal de oposição liberar um recurso relevante para resolver problemas crônicos na BR116 lá no Rio Grande do Sul, principalmente entre os municípios de Novo Hamburgo e Nova Petrópolis. Para

quem não sabe, com certeza conhece Porto Alegre, Gramado. Então, esse trecho da BSN16 fica entre esses dois municípios, a capital gaúcha e o segundo destino turístico mais visitado do Brasil, que é gramado hoje. E nesse trecho, uma série de eh intervenções são necessárias há muito tempo, até porque tem muitos acidentes que ocorrem ali, mortes, e nós precisamos resolver esse tema de uma vez por todas. E no ano passado, durante a discussão do orçamento, vocês sabem que o novo sempre é muito crítico à peça orçamentária. Aliás, nós temos votado contra também a forma como é feita a votação aqui no Congresso Nacional, o que não nos impede de trabalhar dentro do orçamento por recursos que precise ir pro Rio Grande do Sul, né? O Rio Grande

do Sul é um estado que é deficitário quando se trata de finanças públicas em relação ao resto do Brasil. recebe muito menos do que aquilo que é pago em impostos pelos gaúchos, em torno de R$ 19 volto pro Rio Grande do Sul de cada 100 que a gente paga imposto. Então essa batalha dentro da lei orçamentária é fundamental e conseguimos, né, um compromisso do então relator do orçamento no ano passado, Esnaldo Bulhões, junto com presidente do Congresso, Davi Columbr e o líder do governo eh no Congresso Nacional, esse compromisso de colocar R$ 100 milhões deais nessa rodovia. Então assim, eu acho importante a gente felizar isso, porque eu sou oposição. Eu aqui não tenho nenhum problema em me declarar de oposição, inclusive sou perseguido hoje por isso, mas é importante a gente saber também trabalhar em favor do nosso estado no momento mais adequado. E foi

que a gente fez também durante o período das enchentes, né, Débora? A gente agradece a Auri Verde, que fez uma das campanhas de arrecadações mais bonitas, mostrando a solidariedade de todo o Brasil com o Rio Grande do Sul. E a gente cobra muito porque veio alguma coisa de recurso federal pro Rio Grande do Sul, veio. Mas perto do que a gente precisa, olha, tá muito longe, na verdade, daquilo que o Rio Grande do Sul precisaria receber para se recuperar de fato. Então, é uma notícia boa para quem viaja a Gramado, para quem vai pra Serra Gaúcha. E a gente recomenda inclusive

que quem ainda não decidiu seu destino turístico venha pro Rio Grande do Sul, porque isso também nos ajuda na retomada pós enchentes. Vai ter rodovia melhor também até o fim do ano. Esses R 100 milhões deais serão investidos na BR116 entre os municípios de Estância Velha e Nova Petrópolis. Agora, deputado, daqui a pouco a gente segue falando mais sobre uma pauta que é importante pro seu estado, que é a renegociação das dívidas dos produtores rurais. Mas você me dê um gancho que eu não posso deixar de aproveitar, que é a questão da perseguição que foi sofrida pelo senhor aí durante esses anos do seu mandato. E a gente segue dia após dia

com episódios que vão eh se acumulando de um ativismo judicial. uma expressão que a gente já esgotou inclusive aqui na utilização, no debate público. Foi necessário que a gente chegasse nesse nível de atuação do STF, pressionando o Congresso sobre emendas, pressionando parlamentares para que ficasse evidente o que tá ocorrendo e como é que a gente freia essa situação. Senado da República. Única saída pro Brasil sair realmente, né, desse buraco em que se encontra hoje é a renovação do Senado.

Infelizmente nós temos um Senado que é omisso quando não cumpre-se dessa situação. Eu gosto de lembrar isso porque tem muita gente: "Ah, o Senado é covarde, é omisso". Sim, tem muita gente omissa aqui, tem muita gente com rabo presa, mas também tem muita gente ganhando com essa situação. Tem muita gente que é cúmplice. E a gente tá vendo todo esse esquema aí do Vorcaro, quem tomou o whisky com quem? quem participou

de festa com quem. Então, quer dizer, isso aí é algo que ainda vai ser na inteza revelado, mas fica muito claro que o Senado da República também tem sido cúmplice desse processo todo que nós estamos vendo de deterioração nas instituições. E eu obviamente fiz aqui o que pude até hoje a minha parte, tanto no mandato passado como nesse. Protocolei por duas vezes a CPI do abuso de autoridade. não foi à frente também porque não houve aqui vontade política do presidente da casa, deputado Hugo Mota, para fazê-lo. E agora, antes do

deputado Artur Lira, e agora o que nós precisamos, que nos resta fazer é renovar o Senado. Como eu tenho dito, é matemática. São 31 senadores de oposição hoje. 17 foram eleitos na eleição de 2022. 17/ dos 27 que hoje são senadores da eleição de 2022, 17 dos 27 estão na oposição. Então o que que

sobra? Das eleições de 2018, dos 54 que foram eleitos, só 14 estão na oposição. É só somar 14 + 17 dá 31. Então nessa eleição que tem duas vagas, se a gente só fizer a metade, nós já fizemos 2022 mais da metade, se a gente fizer metade das 54 vagas, se a direita fizer 27 senadores, nós já vamos ter 44. E para isso nós precisamos melhorar a performance nos estados em que a gente não performou bem. O Rio Grande do Sul

mandou dois senadores, como todos os outros estados aqui para Brasília, mas um é de direito, Luiz Carlos Rinz, e outro é o Paulo Paim do PT. Então, o Rio Grande do Sul, nessa eleição tem que mandar dois de direita, Sanderson e Marcel. Marcel e Sanderson, que é a chapa que já tá fechada na direita com apoio do Bolsonaro, com apoio de todos aqueles que querem, né, um um Brasil diferente. E para isso nós precisamos ter um cenário renovado. >> Serrão, queria saber se aí no estúdio vocês têm uma pergunta pro nosso entrevistado. Já tá levantando a

mãozinha. >> Sim, política. Política é uma questão de grandeza. A gente vai tratar disso já. Gerson Gomes levantou a mão, então faça a pergunta a Marcel Van Haten.

>> Bom, primeiro uma satisfação rever o Marcel, um dos políticos que eu tive o privilégio de encontrar por diversas vezes aqui nos Estados Unidos e é um realmente um político muito ativo nas relações internacionais. Mas eu quero fazer uma pergunta especificamente sobre a questão que ele levantou da modelagem política nesse contexto do que nós vimos que aconteceu ontem, dessa atitude, na minha avaliação meio caricata, eh, do Alexandre de Moraes e particularmente ao Marcel, que foi um dos líderes ali da tentativa de uma CPI do abuso de autoridade, eu queria que ele falasse um pouquinho sobre a modelagem política do que foi feita no Rio Grande do Sul e se a gente pode esperar uma maturidade maior desse processo de união da direita, seja no primeiro turno ou ainda aí no Rio Grande do Sul, que você tem o PL e o Novo juntos, dentro de uma modelagem que as pontes não estejam rompidas para juntos caminharmos no segundo turno. Eu queria que você falasse um pouquinho do modelo do Rio Grande do Sul para que o Brasil entenda o que está acontecendo nesse momento que eu acho que agora parece que fica claro de muita gravidade. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Olha, tá aqui do meu lado, inclusive. Eh, só mostrar na câmera, daqui a pouco ele responde a próxima pergunta da securitização. Consegue vir mais perto aqui? O Sérgio Turra, o Sérgio Turra vai

ser, ele foi anunciado, meu suplente, é deputado federal pelo Progressistas. Eu fiz questão de mostrar ele aqui na Câmara também, ele daqui a pouco fala um pouco da securitização, que é outro tema e ele entende ainda mais da matéria. Eh, mas ele demonstra como essa união da direita que a gente fez no Rio Grande do Sul abarca não só PL Novo, como inclusive progressistas. que agora tá dizendo que, né, vai ficar neutro, não vai participar do processo eleitoral nacional, né? Isso aí, sinceramente, eu acho que o que a gente precisa é ter participação no primeiro turno efetivo em favor da direita. Nós temos

diferentes candidatos na direita que não devem, na minha opinião, atacarem-se entre si. Nós temos candidatos em diferentes partidos. Eu mesmo sou do novo que tem o Zema como candidato à presidência da República. E na minha opinião ter mais candidatos na direita, aliás, o próprio presidente Bolsonaro, Jair Bolsonaro, disse isso pro Zema na antes dele lançar a candidatura, que era importante ter mais candidatos, porque cada candidato tem mais apoio relativamente nos seus estados de origem. E num debate contra o Lula, é melhor o Lula tá sozinho contra quatro candidatos do que contra um só. Concorda

comigo? Então esse processo no primeiro turno, eu acho absolutamente saudável. ponto de vista da presidência da República, desde que também todos saibam que no segundo turno a gente vai estar junto. E isso é algo para mim absolutamente natural e tranquilo. No Rio Grande do Sul, nós conseguimos resolver já no primeiro turno. Que bom,

Santa Catarina conseguiu também, Paraná conseguiu também, mas a gente tem que respeitar o tempo de cada estado, as regionalidades. A gente sabe que mesmo dentro de um mesmo partido, não é o caso novo que é mais uniforme, mas por partidos maiores, um num estado o partido é mais de direita, no outro ele é mais de esquerda. Vai fazer o quê? É, é difícil conciliar dentro do sistema partidário hoje todas as regiões num projeto único no primeiro turno, mas com certeza estaremos todos juntos no segundo turno. E o que nós fizemos no Rio Grande do Sul demonstra realmente que lá a gente tá preparado para fazer as duas vagas do Senado, Sanderson e Marcel, Marcel e Sanderson, e um governador de direita, Zuco, com a vice do Progressistas que é Silvano.

>> Muito bem, Rodrigo. Fato, sua pergunta pro Marcel Van Haten. >> Primeiramente quero dizer que acompanho o Marcelo desde 2004, quando ele foi o um dos vereadores mais jovens do Brasil, com 18 anos. Ele conhece o Partido Progressista, acho que desde o começo, depois saiu, foi pro novo, eh, fez uma brilhante carreira. E aqui a minha pergunta para ele é muito simples. Não

tá na hora de parar, pararmos todos de pregar para convertidos? Eh, você colocou muito bem, o Brasil precisa de representatividade tanto na Câmara Alta quanto na Câmara Baixa, tanto deputados quanto no Senado. E o que eu acho, agora deixando como sugestão, que é a pergunta do que você acha do que eu vou dizer. Não tá na hora de uma frente pró liberdade em todo o Brasil, porque tem muito ele pessoas que gostam da postura do Marcel Van em São Paulo, mas que não votam no Rio Grande do Sul. Porém, uma frase do Marcel Van Haten em São Paulo pode levar eleitores para votar em pessoas decentes que vão ajudar lá no Congresso. Não tá na hora de pensarmos o

Brasil de uma forma mais genérica e fazer com que haja uma frente efetiva, uma bandeira a ser levantada, onde eu não voto no Rio Grande do Sul, mas torço demais por essa dupla que você colocou como possíveis senadores da República agora em 2027. Se não for assim, não adianta eu eleger bons senadores em São Paulo se o resto do Brasil não eleger bons senadores. Qual é a sua visão de Brasil e como podemos fazer para levar o máximo possível de bons políticos agora em 2027? Van Rapid.

Perdão, perdão. >> Vamos lá, vamos ver se a conexão com Brasília estável ou não. Parece nós tivemos uma queda na conexão com Brasília, né? Bom, de qualquer maneira, a gente vai voltar a tratar desse assunto, porque o que o que o Vanaten tá pregando é algo muito importante. A gente vai ter daqui a pouco aqui no nosso programa também uma manifestação que é fundamental para essa questão. A

gente precisa de união. É preciso de união em favor do Brasil. Vamos lá. Débora Cena voltou aqui. A gente cai, mas levanta rapidinho. Fala aí, Débora.

>> É, estamos de volta. Tivemos uma pequena interrupção técnica, mas o deputado conseguiu ouvir a pergunta e a gente consegue continuar a partir de então. >> Rodrigo, concordo com você. Na verdade, a gente vai precisar nas eleições pro Senado, principalmente, de votos de um eleitor que não é o eleitor do núcleo mais da direita. E é por isso que, por exemplo, a entrevista, a pergunta, aliás, que abriu essa entrevista foi tão importante. Eu trabalho aqui pelo meu

estado do Rio Grande do Sul, não é só por quem é de direito, aliás, como senador da República, você trabalha pelo seu estado. E isso, se a gente conseguir demonstrar direito em todo o país, fica muito claro quem trabalha pro estado e quem trabalha para uma ideologia. O PT muitas vezes tem os seus deputados trabalhando contra as eh prioridades do nosso estado do Rio Grande do Sul. Quando a gente tava na enchente, eu propus o perdão da dívida do Estado com a União, que é algo assim que para mim era algo assim óbvio quando a gente tava embaixo da água. E o PT que historicamente sempre discutiu a dívida, sempre disse que a dívida era injusta, que tinha que reduzir as parcelas ou até não pagar, na hora de votar, quando a gente tava embaixo d'água uma proposta minha, porque veio de mim e porque o Lula tava contra, os petistas do Rio Grande do Sul votaram contra. Se só os

do Rio Grande do Sul tivesse votado a favor, o estado do Rio Grande do Sul não tinha uma dívida pagar. São R 115 bilhões de reais que o estado poderia deixar de pagar em dívida para poder investir na recuperação. Então, quer dizer, eu acho que essa é realmente uma preocupação grande de quem tá na direita, quem tá no na candidatura pro Senado. Acho que é muito bom a gente ficar longe de treta interna. Pode procurar um tweet meu, alguma coisa fazendo confusão dentro da direita, eu não faço. Não vai encontrar porque eu tô

trabalhando realmente pela nossa união pra gente poder ter mais força para conquistar votos que não necessariamente são de saída nossas, mas que entendem que quem trabalha pelo povo é a direita e quem tá trabalhando contra o povo é a esquerda. >> Agora, deputado, vamos falar da renegociação das dívidas dos produtores rurais. esse assunto tão importante que atinge uma parcela considerável ali dos produtores do seu estado. Houve uma reunião na semana passada com o governo na tentativa de fazer com que essa pauta destrave aqui. Qual é o impasse que tá posto? Olha, na verdade nós vemos que

este governo, da mesma forma como eu falei sobre a questão da dívida, esse governo do PT coloca o agro como seu inimigo uma questão ideológica. O ponto principal é esse. O Lula chegou a chamar o agro de fascista, né? E a gente tá vendo mais uma vez o agro sendo tratado lá do Rio Grande do Sul depois de uma enchente. As pessoas com dívidas, sem condição de acessar novos créditos, porque simplesmente perderam tudo, sabe?

Não tem mais nada. E não é só a questão da enchente, é das secas que teve. Também no passado, a gente tá vendo que o governo tá empurrando com a barriga uma solução que já deveria ter vindo e que tá gerando inclusive uma onda de suicídios no Rio Grande do Sul. Mais de 40 produtores rurais, lamentavelmente, já tiraram as próprias vidas. O que olha, primeiro não tem palavra para descrever a dor de uma família que perde uma pessoa que em virtude de dívidas, de falta de amparo de governo, do governo, nesse caso tão dramático, eh, a gente não pode nem calcular. E segundo o

impacto econômico que isso gera também, porque as pessoas que estão ali no campo dependem realmente, né, do governo ajudando para poder continuar a a viver. Então, por isso eu também sugeria a Débora aqui. Ela disse que seria bacana mesmo ouvir o Sérgio Turra. Ele é do setor do agro, ele é da cidade de Maral do Rio Grande do Sul. Foi meu colega deputado estadual quando eu fui deputado estadual no Rio Grande do Sul. E não foi

por outro motivo além do fato dele ser absolutamente leal, que foi uma coisa que o Bolsonaro mesmo me disse, a hora que você for escolher teu suplente, tem que ser uma pessoa que vai votar com você. Olha o caso de vários suplentes aí que estão hoje no Senado, porque tem só 14:54 com a gente na oposição? A suplente do Jorginho, a senhora Ivete de Santa Catarina, vota com Lula. Ele se elegeu o governador e a suplente dele vota com Lula. O suplente do Major Olímpio, que infelizmente faleceu, suplente Giordano vota com Lula, tem que ter suplente bom. E é por isso que eu

escolhi o Sérgio Turra. Vocês vão ouvir ele um pouco aqui agora. Até importante que quem nos acompanha na Orverde conheça ele melhor. Ele está de deputado federal agora, inclusive porque ele assumiu o mandato nesses últimos meses e vai tratar um pouco desse tema da dívida e da e da dívida do agricultor e da necessidade que nós temos do governo resolver esse problema. Muito obrigado pela pela oportunidade. Já passo de

imediato aqui os fones de ouvido para ele continuar a entrevista. Só um pouquinho, >> deputado. Então, vamos lá. Eu acho que é importante a gente repercutir em que pé esse debate se encontra aqui no Congresso e como a gente pode vencer o impasse para destravar a pauta nesse sentido. >> Bom, eh, Débora Serrão, a todos que nos acompanham em primeiro lugar, uma satisfação estar ao lado do Marcel. É

uma honra para mim, uma responsabilidade muito grande também acompanhá-lo nessa caminhada rumo ao Senado. Com relação a essa questão do agro, das dívidas, da securitização, efetivamente o grande entrave é a falta de vontade política do governo. Essa que é a verdade. Ah, o Congresso já votou há mais de um ano. Ah, isso, o Senado agora a pouco e o governo trava porque simplesmente vê o agro como um inimigo, não é? E o projeto

não poderia nem ser mexido, porque os produtores rurais, especialmente gaúchos, passaram por mais de quatro secas sucessivas. Uma enchurrada que deszimou, afetou mais de 500.000 ha no Rio Grande do Sul. E a repercussão negativa não é só pro produtor rural, pro campo, pro interior, ela se dá na cidade também, não é? Porque deixa de circular economia, imobiliárias, etc.

serviços, tudo, tudo é prejudicado. Então, ah, efetivamente, o que falta é a vontade política de um governo que tem no agro um inimigo. Quando, ao contrário, o agro dá um retorno rápido, mais do que isso, ninguém tá pedindo perdão, ninguém está querendo não pagar dívidas, muito antes, pelo contrário, deputado Marcel colocou muito bem, uma situação dramática. 43 produtores rurais tiraram a própria vida. Isso é honra.

não têm condições de pagar a dívida. É isso que eles estão pedindo. Então, o que tá travando é a falta de vontade política do governo. >> Agora, eh, surge um rumor aqui no horizonte político em Brasília, inclusive, de que o projeto pode ser substituído por uma medida provisória. Isso não é talvez uma intenção até do governo tirar o mérito do legislativo nesse debate? Que prejuízo que pode

conter nessa redação enviada pelo governo aos produtores? Como é que o senhor avalia esse cenário? >> Não, olha, eu acho que com relação a a ao desrespeito ao legislativo, ele já tá claro, na minha modesta opinião. Tanto isso é verdade que foi votado aqui há mais de um ano com absoluta maioria no Senado, até de maneira simbólica, aja vista que houve quase que uma unanimidade a favor, né? Então o desrespeito com o poder legislativo, com o Congresso Nacional já tá acontecendo, não é? E o fato de vir uma medida

provisória, a gente não sabe como ela virar, porque não adianta você editar uma uma medida, um pacote bonito e o produtor não ter acesso. Foi anunciado agora o plano safra pensando em futuro, mas e o presente? Os produtores rurais que precisam da securitização, eles vão ficar do lado de fora do banco, nem entrar no banco, eles podem, não é? Então é um plano, mais um plano que vai ser assistido por muitos de fora da instituição bancária e muita gente saindo da atividade, né? Então isso é muito eh impactante o que está acontecendo, né? Eu acredito que isso aí

já deveria ter sido votado. Se houver uma medida provisória, ela tem que vir o quanto antes. Ela quando vier, ela já vem com atraso, né? E aí resta saber que surpresa virar nela, porque não adianta você anunciar uma solução que, na verdade, não permita com que quem precise acessar o crédito possa acessá-lo, né? Então é isso que preocupa, que nos causa tanta angústia.

A gente percebe nesse momento alinhamento muito grande do presidente da Câmara dos Deputados com o governo, vem fazendo uma série de acenos nesse sentido. Será que pressionar a Mota nesse momento vai ser aí o único jeito de destravar esse assunto? Deputado? Olha, eu não sei se é o único jeito. Eu, a minha opinião é que o presidente da casa, Hugo Mota, ele de fato está com o governo a muito tempo e já deu várias demonstrações nesse sentido, inclusive prejudicando parlamentares da própria casa, entregando, como a gente diz, de bandeja, não é? Então, eu creio que sim,

devo haver uma pressão sobre ele, não é? eh, ela de certa forma existe, mas ela tem que ser aprofundada. Mas eu não vejo, eh, honestamente, eh, a vontade também dele de fazer algo que seja diferente daquilo que o governo está impondo nesse momento, né, que é aumentar esse sofrimento, postergar, enrolar com a barriga, não é? Uma solução pro agro, que é o início de uma solução, na verdade. >> Serrão, eu volto com você.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.