---
video_title: "VIRADAS EMOCIONANTES MARCAM O DIA DE COPA"
video_id: mZesZfV7KmY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mZesZfV7KmY
video_date: 2026-07-02T14:20:29+00:00
video_description: |
  O apresentador do Ponta Direita, Alan Carioca, comentou a vitória da Seleção Inglesa sobre a República Democrática do Congo, marcada por muita emoção e uma virada alucinante no fim. O cenário se repetiu com muito mais drama na partida entre Senegal e Bélgica, na qual os europeus levaram a melhor. Confira a análise!
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Começamos o nosso minuto da Copa com mais uma rodada concluída nesse mundial. A Inglaterra eliminou os primeiros africanos do dia, ganhando do Congo de virada por 2 a 1. Show de Harry Kane. Porém, a seleção inglesa, ela não está dando aquela resposta ao seu torcedor, que ainda cobra muito aquele futebol que esperava-se no começo da Copa. Dois gols do Furacão Kan artilharia de vez aí da Copa, está brigando com Messi, brigando com Vin Júnior, com Ran, também com Mbappé. E essa briga aí é uma das que

prometem também. Só que agora a seleção inglesa pega os embalados mexicanos em pleno estádio Azteca, numa atmosfera aí em que eles ainda não enfrentaram nesse mundial. Por isso, talvez os torcedores ingleses estejam com uma puguinha atrás da orelha. Já Senegal, a segunda seleção africana eliminada, conseguiu perder pra Bélgica. Ganhava por 2 a 0 até os 86 minutos, tá? já no segundo tempo. Então,

indo partindo para os 5 minutos finais do jogo. Aos 86 fez aí o gol Lukaku, [música] fez 2 a 1 e depois levou o empate. Que que aconteceu? Esse jogo foi paraa prorrogação e eles perderam com um gol de pênalti 3 a 2 no agregado geral entre o tempo regulamentar e também a prorrogação. A Bélgica, portanto, avança de fase. Aquela seleção belga que

parecia já envelhecida, que já não ia dar em nada, deu aquele seu último suspiro e agora pega essa seleção aí que eu vou trazer mais um mata a mata, que foi os Estados Unidos. Os Estados Unidos foi o terceiro anfitrião a entrar em campo e o terceiro a se classificar. jogou muito bem, fez 2 a 0 na Bosnia, está embalado agora para esse confronto entre belgas e americanos, que também promete movimentar muito o Mundial. E eu faço aquele lembrete de sempre aí para você, tá? Nós continuamos acompanhando tudo passo a passo que tá acontecendo nesse mundial. Então eu conto contigo

por aqui em nosso próximo minuto da Copa. Até lá. Naure Verde Brasil, Minuto da Copa.