---
video_title: "A IndyCar apresenta o novo projeto da Dallara IR 28 que competirá em Indianápolis a partir de 2028"
video_id: b8w23U2nmKs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b8w23U2nmKs
video_date: 2026-07-29T14:59:50+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá amigos da Oriverte, até que enfim a indicar mostrou a imagem do novo carro que va competir inquiet em in campionato indicar a partir del 2028. Falo até que enfim, porque o atual carro chassi di W12 estreiò nel 2012, terminerà a longa carreira nel no fin del 2027, então será um chassi que será usado por 16 anos. Realmente nunca aconteceu isso na história do automobilismo. Eh, claro que la indicar não podia mais aguentar com mesmo chassi. apesar que durante esse longo prazo passou por muitas modificações, eh la parte o a colaboração com a Dalara continua. Lar era sempre o único

fornecedor diassi, mas o objetivo que guidou, que foi fundamental para o projeto da nova AR28, é aquelo de ser um carro mais performante, mais leve, mais rápido, l'objetivo declarado de estabelecer um novo record na pista de Indianapolis, porque vou lembrar que ainda la velocidade mais alta atingida, velocidade media atingida Indianapolis è ainda diendai con la Reinar nel 1996. Ino e quanto 16 é mais e 30 anos que esse record continua. Nunca aconteceu na história de um dubilismo que um record de velocidade depois de 30 anos nunca fosse amelhorado. Eh, esse novo IR28 é muito diferente do carro atual. Eh, também as o fornecedor de motor, ou seja, Honda e Chevrolet, trabalharam junto com laara para ver de melhorar todo o conjunto pacoce. O carro será

mais leve, aproximadamente de 40 kg, muito mais rígido, terá bateria mais potente com uma capacidade de carregar energia 10 vezes mais superior do do carro atual. Então vamos a dizer que la função do motor híbrido que até agora na indicar principalmente nova era reduzida realmente a poco segundo porque na realidade não era bateria, era un super capacitor. Agora va ficar um pouco mais apparecido com com a Fórmula 1, com la com possibilidade de ter mais energia da usar durante [música] una volta. Por esse carro da Dalara duró tanto una vida tão longa. Aqui é bom fazer um pouco dium storico. O carro da Lara di

W12 surgiu nel 2012 depois da tragédia di Weldon. Dan morreu a Las Vegas nel 2011 em um dos incidentes mais apavorante da história do automobilismo, incidente que envolveu 18 carro e já tinha varia critic la segurança dos carro. Então da Lara per il 2012 decidiu de fazer um carro muito mais seguro do que do do que antes. Colocou a inicial de DW Dan para homar o pilota inglês que faleceu. Porém, é claro que surgiu um carro que no início, não quero dizer que assustou porque até com com linha era até interessante, porém parecia quase um un um protótipo com as roda descoberta.

Eh, naquele momento da Lara estava muito focado no perigo che roda entrassero una dentro la dentro a roda do outro carro. Então teve carroia de carenage para todo o perímetro do carro. Eh, esse carro andou per anos. Depois, nel 2015, apareceu o primeiro kit aerodinâmico eh desenvolvido sempre com fabricante de motor que vamos a dizer fazia demagrecer um pouco o carro, sumia muito espesso de carroceria de carenagem. E nel 2018 apareceu un outro kit aerodinamico que até que enfim liberou o perfil do carro voltando a ter linha mais parecida com as outras monoposto.

E nos últimos 3 anos os carros de indicar colocaram o wind screen que seria como um alo de proteção para la cabeça do piloto porém com um vidro na frente. Nesse sentido, o novo caro Eir28 é muito mais focado para ter uma linha uniforme, agradável, como se fosse um cockpit de um avião casa, porque realmente os carro atua con com o o parabriso, o vidro que era foi colocado era realmente ruim, porque era uma cosa realmente sem um sem ingrassa, sem una forma aerodinamica agradável. A partir de 2028, apesar que o cockpit será de o lugar onde fica o piloto será de dimensão maior, o desenho do vidro na frente de como isso é alineado com o restante da carroceria será mais agradável e isso com certeza é bom. Esse carro conseguirá bater o recorde de velocidade que ainda pertencia a Luen Dik. Lui Dik essere record nel 2000 nel 1996 con una Rey Ford quando ainda la corrida era baixo da categoria IRL.

Aquello foi un anno realmente che valia tudo perché tinha poco carro, carro veo, era o primeiro anno da IRL contra Indicar. Então praticamente a Indianápolis cada um corria com a pressão de sobralimitação que queria. Eh, lui atingi una velocidade media quasi 235 mil calcolata in qua e depois disso ninguém conseguiu fazer melhor desse record 234 e quebrado. Já faz vários que é indicar fala esse carro com as várias modificação vai bater, vá melhorar o recorde de velocidade de Lendai. Não sei, pode ser que nel 2028 isso acontecerá eh porque o carro atual será mais leve, será mais rígido como aerodinâmica será mais eficiente, terá mais potência do motor híbrido. O o

potência do motor térmico será igual, ou seja, será sempre 760 cavalo. Vou lembrar que el indicar usa um motor de 2.4 4 L 6 cilindro con con do turbo. Ehm io penso che continuare a ter unico fornecedor di chassi per la indicar se è un grande limite. A epoca miglior da indicar fu quando tinha cinco costruttori chassi. Cinha la

Lola, cinha la Reiner, cinha la Trusport, cinha la Swift, cinha la Penske e cia la Eagle. E realmente uma variedade de solução técnica aerodinâmica que nem na Fórmula 1 tinha così. Eu intendo que l'unico fornecedor de chassi ajuda a manter o custo baixo, permite também para organizador de ganhar dinheiro porque dá uma murgida sobre cada chassi vendido. Imagina que o chasse de W12 nas suas varas evolução foi produzido em mais de 150 exemplar. é o carro de corrida de categoria grande produzido em maior número.

Eh, será a o novo carro vai dar de novo energia na indicar que nos últimos nos últimos anos está passando una crise financiera e técnica ben forte. Hum, isso não sei. Eu acho que la indicar deveria voltar a ser mais atrativa, como era uma vez. Eh, agora o dinheiro na corrida para os team é pouco, apesar também que os custos hoje são muito baixos porque continuam usando chasse velho de vários anos. Hum. Vamos a dizer

que esperava mais coragem a ver o carro novo. A IR28 o novo carro que vai estrear na 500 milha de Indianápolis nel 2028. Bom, para hoje tudo.