---
video_title: "Dois anos depois, enchentes ainda preocupam o RS"
video_id: 95Vrhh0-ycU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=95Vrhh0-ycU
video_date: 2026-07-24T12:08:10+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé comenta a situação do Rio Grande do Sul, que, mais de dois anos após a maior tragédia climática de sua história, ainda enfrenta dificuldades na recuperação da infraestrutura afetada pelas enchentes. Durante a análise, ela afirma que promessas feitas pelo governo federal não foram integralmente cumpridas e destaca que as chuvas registradas nos últimos dias voltaram a elevar o nível dos rios em diversas regiões, reacendendo o temor de novos alagamentos entre moradores e autoridades locais.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O Rio Grande do Sul mais uma vez enfrenta as enchentes. Do anos depois da maior crise climática que nós enfrentamos aqui no estado, onde 95% do Rio Grande do Sul ficou afetado, 478 municípios, mais de 2,4 milhões de pessoas desabrigadas, desalujadas, onde até hoje muitas ainda vivem abrigos. E a época a notificação de 180 vidas perdidas e pensamos ainda que seja muito maior. Escolas, casas, pontes, estradas, estruturas, cidades destruídas e até hoje sem uma estruturação eficiente. Governo Lula anunciou a época aí um governo paralelo com Paulo Pimenta na direção desse ministério para politicagem barata, mas os 97 bilhões parece que não chegaram. A época aí,

430.000 famílias ficaram de receber um auxílio reconstrução com R$ 5.100 para reconstruir uma vida perdida. Hoje, julho de 2026, 2 anos depois, enfrentamos as novas enchentes. O Vale do Taquari está dominado pelas cheias do rio Taquari, ou seja, o noroeste do estado também está sofrendo com as enchentes. 482 famílias desabrigadas e

desalojadas novamente. Casas inteiras foram arrastadas pelas enchurradas. O o governador Eduardo Leite e Lula parece que não entenderam o que significa planejamento e reestruturação após aí um evento que aconteceu em 2024. Até hoje o governo Lula reconhece que muitas muitos planejamentos para a reconstrução do Rio Grande do Sul ainda estão enfrentando burocracia em reuniões. Se fosse a casa deles ou de seus familiares ou a região que morassem, com certeza o resultado seria outro. Até o momento, as chuvas

deram uma trégua e nós estamos aqui em alerta para que novas regiões não sejam afetadas e não ocorra o mesmo resultado de mortes que aconteceu em 2024. Logo mais, mais informações sobre o clima e as enchentes aqui no Rio Grande do Sul. Karina Belomé para Auri Verde. Auriverde. [música]