---
video_title: "Consolidação de Flávio nas pesquisas o colocaram no alvo | Análise de Penélope Nova"
video_id: ebXHQHHalXI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ebXHQHHalXI
video_date: 2026-05-14T19:00:26+00:00
video_description: |
  Penélope Nova, comentarista da Auri Verde Brasil, comenta polêmica envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro: “Flávio virou alvo ao se consolidar nas pesquisas”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tenho a honra de conversar mais uma vez com Penelope nova. P querida, senor já sempre olha pro relógio, ó. Ô P, mesmo horário que você entrou na terça, meio e um horário de Brasília agora. >> Olha, é o meu horário, meu novo horário. Seu novo horário. Boa tarde, P, seja

bem-vinda. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, audiência da Univerde, querida. E aí, como estamos hoje? Pois é, Pedro, >> estamos aguerridos >> sempre, sempre para trás nem para pegar impulso, né, Ped?

>> Ó o meu verdão aqui, ó. >> Como é que é? É, >> é esperança. É esperança. >> É, ué.

>> Ô, Ped, deixa eu te falar um negócio. Eu, eu, eu faço uma diferença entre quem está e quem não está. Você vai entender onde eu quero chegar nessa minha fala. O cara que não está envolvido, ele não tá engajado, ele não tá no processo, ele não tá, ele recebe uma informação e de cara ele começa ali a dar concatenar, fazer os seus pensamentos, seus julgamentos muitas vezes, né, antecipados, precoces, falhos, mas o cara não tá, né, ele não tá, ele tava ali na posiçãozinha dele. Quem está, quando houve uma notícia, vai pra estratégia, vai pra solução, vai buscar o caminho, vai olhar e falar: "Porra, que merda é essa? Para que lado

eu vou, né? Que que tá acontecendo aqui? Qual é a análise?" Veja, é a diferença de quem está e de quem não está. >> Ninguém tá certo ou ninguém tá errado aqui. Cada um escolhe onde quer estar ou

não está. É essa o é é esse o grande lance. Essa essa é a liberdade, né? Por exemplo, de comunicar o que você não gosta de ouvir, você muda daqui, você não, ah, não. Essa olive para mim não serve. Muito obrigado, né? Mas a

liberdade de escolher é maravilhosa, né? Como a liberdade de querer estar ou não estar, >> não é? P, não é por aí, Pedro? >> Pena. É claro que é pena que haja tantos que ainda queiram parecer estar >> sem estarem de fato, né? Olhe, sabe que

ontem para mim foi, enfim, acho que para todos nós, né? Eh, vocês que você e todos aí da equipe, né, que ficaram se alternando a partir do momento que a notícia surgiu e tal. É, é tudo muito frenético, né? Eu, por não tá no ar, pude assistir, né, escolher conteúdos, buscar as informações, mas também com a liberdade de pensar, de questionar, né? Porque não sejamos ingênuos, né, Pitol?

A gente sabe, antes de mais nada que isso não explode num vácuo, né? O Flávio tava ali sólido, já batendo, né, de igual para igual nas pesquisas há um tempo e tal. E bem neste momento surge então reportagem, áudios, valores gigantescos, palavras, meu irmão, a narrativa ficou pronta, né? O filme, o banqueiro, o escândalo. E aí é o que você disse, quem não tá e aí agora quem não tá, tem tem ou quem não tá dentro da política que finge que tá e tem aquela galera que não tá aqui do lado de fora da política que não tá ligado em como as coisas funcionam. E eu acho que a gente

sabe, né, a audiência não tem essa parcela aqui. Essa é a nossa alegria, a minha alegria. E é uma satisfação, é um alívio, né? Mas olhando pro mundo real, muita gente não tá ligado, né? Porque tudo isso precisa, claro, ser apurado, mas a gente também tem que olhar para isso como um movimento político e analisar dentro dessa ótica, né?

>> Sim. P. E aí, nesse sentido, ah, entra também, como eu já disse aqui hoje, ir pro microfone, como nós somos ontem, 40 minutos depois da informação liberada, você tem que ter eh duas situações, para mim pilares fundamentais, que é honestidade e justiça. Quando você busca, né, ser honesto com quem te ouve, com quem busca informação em você e ser justo, a chance, veja, não é certeza de de, ó, acertamos, não, a chance de acertar é maior. Não, não tem a a certeza líquida de certo que vai dar certo, não. Opa, opa, deu certo. Não,

não, não. Mas se você partir do ponto, né, que a honestidade é fundamental na condução daquela apuração, né, a a justiça é fundamental, sede de justiça, se a gente entender que é o caminho para encontrar o acerto, OK, mas se eu olhar pra conveniência, fala: "Opa, agora é a hora daquele candidato lá, porque a gente vai usar disso para enfraquecer aquele aí, amigo, não desmorona rápido, não se sustenta." Olha a verdade, né, Pitol? Por mais que tentem esconder, por mais que tentem alterar, ela pode não vir no tempo que a gente quer, mas uma hora ela aparecerá, né? Porque ela se revela, é da natureza da [ __ ] né? A verdade ela não vai,

ela não é de ninguém, ela prevalece. Então, se você se pauta e entra o que você falou, honestidade e justiça, pô, tão diretamente ligadas a verdade. E aí a gente pensa no Jair, né, citação dele recorrente e que eu acho que todos aqui não duvidam que ele se paute pela verdade, né? a união em torno do Bolsonaro e inclusive a facilidade com a qual os votos dele se transferem para um filho é a prova, é a máxima, a máxima evidência disso, né? E aí a gente tem o cenário de como isso é tratado. Somos

poucos os que enxergam com mais calma esse movimento e que não necessariamente negam, né? Ao contrário, ninguém aqui não tá interessado. Verdade. A gente quer que tudo seja esclarecido, óbvio, mas quando a gente vê a imprensa, vê a ótica que é colocada, né? ess esse afã de já tratar como essas suspeitas, né, como condenação, já transformando pedido de patrocínio privado em em escândalo criminal.

A pergunta já não é mais o que aconteceu, é, pelo menos para mim, né, a quem esse interesse atende? E, e, e esse interesse atende a diversos grupos. A gente pode falar sobre eles. >> Então, vamos falar. >> São vários. Por qual você quer que a

gente comece? >> Ah, você escolhe. Aqui é tua casa. >> Eu sei. Ah, você tava falando, eu acho que você tava dizendo assim: "Quem tá, quem não tá, né? Uma das coisas ontem,

quando bum, aconteceu, você fala: "Ih, quem vai defender?", né? Você mencionou o Caiado, pô. O vídeo Caiado, o vídeo do Zema, a diferença é gritante, né? Tudo bem, o Caiado tem quantas décadas na política, mas é até engraçado porque o Caiado tem aquela voz grave e ele usou essa entonação. Então ele se coloca ali,

você vê o agro, o Centro-Oeste, o Caiado, né? A defesa equilibrada, né? sinalizando algo raro ou eu tô enganada ou eu ainda falei com o meu marido, né? Falei: "Bom, vamos ver quem que nessa hora, porque é agora, né? Quem que vai dizer: "Não, pera aí, calma lá, né? Tô

aqui, quero saber, mas tô aqui dando meu apoio, porque é uma daquelas coisas que talvez por por pouco tempo de existência, talvez até, né, a direita como um movimento organizado ainda tenha a muito disso, que é, eu não sei essa lógica do interesse pessoal, da disputa de poder que você acabou de mencionar, não olhar para isso como um tabuleiro, quer dizer a verdade, a justiça, da honestidade é o uso, né? É o uso do eleitorado. É porque o objetivo, pô, cadê o objetivo? Qual é? É melhorar o país. Eu tava ouvindo Ron

falar agora. Eh, ele toca nesse ponto, né? Pô, ganhando a eleição, lógico, se ganhar, porque é o que todos queremos, vamos ficar muito felizes. Mas é uma etapa vencida, vem uma muito difícil. A gente lembra com facilidade do que o Bolsonaro enfrentou. Você pode dizer:

"Ah, mas não vai ser a mesma coisa em um outro momento, tá?" Mas será que vai ser tão diferente assim? Olhando pro grupo político que diz estar alinhado, ainda que seja, porque aí a gente, cadê a diferença entre alinhamento? O que que, quem que tá alinhado e quem que é aliado? Ô, >> P. Eh, e nesse sentido, eu concordo

contigo. Ontem eu dentro do primeira página, além da da cobrança sobre a CPMI do do Banco Master, uma cobrança de posicionamento, porque ter posicionamento numa hora difícil é coragem, é alinhamento, é estar próximo, é acolher. A gente precisa disso porque não, deixa eu dar uma olhada aí para ver como é que vai ficar e depois eu falo. >> Ah, mas a gente viu disso também. >> Um monte, um monte, um monte. Não,

inclusive porque poxa, é tanta vídeo é a ferramenta mais, mas aí numa hora dessa é um é um texto. >> É mesmo. >> Exato. Ô, mesma coisa da dosimetria. >> É, é gol feito. Você fala mal do

Alexandre Moraes que derrubou as efeitos da 12etria. É gol. Pronto. É sem goleiro. É só chutar, bola para dentro.

Você fala assim: "Ai, é um absurdo Alexandre de Morais e suspender os efeitos da dosimetria, mãe chorando, pais. Isso é igual pronto. Isso aí tá, isso aí tá certo. OK, obrigado. >> Tô vendo molhado, Pitória. Isso é

showado. >> Exato. Quantos quantos likes você quer? Você tá like? Quanto é like que você quer? Seguidor, que que você quer? Isso

é ridículo. Biscoito. >> É agora na hora da porrada. É na hora da porrada que você reconhece o cara que é apoiador mesmo, porque engenheiro de obra pronta, isso aí é cansativo, hein, P? Ai, Vitória, a gente olha e vê o cenário, ele é tão claro, né? Você tem a

galera que vota na oposição, que tá fechada com Nine mesmo e nada, né, vai mudar. E aí a gente tem essa galera aqui. E eu vejo diferença, né? É curioso porque invariavelmente esses dois grupos são tratados pela própria mídia, né, como e por e pelo por grande parte, pelo centro também aí com as suas diferenças, porque a centroesquerda evita, né? A centroesquerda não se refere à extrema esquerda como extrema esquerda. A centroesquerda apoia, existe

ali, lógico, a disputa interna, mas ela não é tão clara. da direita é tão diferente, né? A própria direita usa uns termos que só fazem sentido se vindos de opositores, né, como extremistas radicais, sabe? Pô, quem vai esquecer de como Zema se comportou com relação ao julgamento do Bolsonaro? Eu não vou esquecer, cara.

E esse cara é um aliado, entende? E querendo ou não, como havia, né? E ah, agora parece que se encaminhou a história, o Cleitinho, tal, mas aquela consideração e eu não sei se ainda em em qual medida depois do vídeo dele, talvez tudo mude, mas assim, olha, olha a realidade, essa é a política, né? Então você vai ter que fazer alianças com algumas pessoas, mas o projeto e a e os eleitores, nós nós estamos atentos e devemos cobrar porque e cobrar e gratificar aqueles que a gente julga que merecem com o nosso voto. É ano de eleição. A gente já sabia que vinha uma

bomba. Então eu fico feliz que aqui a galera não tá desanimada, porque essa é a primeira, né? Eu tava participando de um programa agora a pouco >> e a realidade lá é bem diferente da daqui. Então eu sou espinafrada lá, né? Então as pessoas acham que me ofendem me chamando de bolsonarista. É, hoje eu

ganho um apelido, como é PPP, é isso? É Penélope passa pano e tal. Eu fico rindo porque vocês precisam de um rótulo, né? Eu tô E aí? Vai parecer o que você me falou. Eu não, se amanhã eu tiver

errada, tiver sido enganada, eu não vou ter vergonha nenhuma. Eu sei no que eu acredito e eu tô disposta a fazer um voto cego. Eu tô avaliando os fatos, o histórico e tô aqui buscando algo que para mim não cabe dúvida. Fosse o cachorro caramelo pitolle, em quem que eu ia votar? >> Exato. Ô, e outra coisa, eu vou falar

com uma mulher de mídia. uma mulher que tá no nesse nesse caminho há quanto tempo, né? A P teve muito sucesso por onde passou, sempre muito sucesso, mas esse sucesso sem patrocinador, esse sucesso que quem sustente isso não existe. Não, não existe. Por é tão bom, é tão bom, mas não vende. Tinha, eu não

vou dar nome aqui que acho que desnecessário, mas P trabalhou em gravadura. Trabalhamos juntos em gravadora, inclusive, né? H, existe a existem um um existe uma parcela, um tipo de artista que ele vende, que aliás que ele toca, mas não vende. O cara é até um hitmaker, né? Faz sucesso para [ __ ] e tal, mas não vende disco. Na

época era assim que a gente tratava, né? O cara toca, mas não vende, né? Veja, eh, um produto, um programa que tem sucesso, mas não vende, é um programa que vai acabar. Por quê? Porque isso aqui tem uma equipe, isso aqui tem cenegrafista, isso aqui tem editor, tem sei o quê. Isso aqui

>> não é o SUS que é de graça. >> É, não é é não, não é o SUS, não é o Ali Juanê que sustenta isso aqui e tal. Então a gente tem um dia a dia, a gente tem um dia a dia. E o que eu mencionei também, e é importante deixar claro que eh teve um momento onde o master apareceu em todos os lugares e não tinha nada contra o cara. Ninguém sabia que existia um homem chamado Daniel Vcaro.

Eu não sabia que existia esse cara, mas eu sabia que existia Banco Master patrocinando o time de futebol, escuderia de Fórmula 1, piloto de Fórmula 1, Evento da Globo, filme do Lula, filme do Temer, filme do Bolsonaro. Tinha um cara ali investindo e pondo dinheiro para dar com pau, onde, por exemplo, eu não sei se o Flávio sabia que tinha dinheiro do Vocá por filme do Lula, não sei por quê. Porque a capilaridade disso vai a um ponto, mas pouco interessa, pouco importa. Sim. >> E se naquele momento P esse banco chegasse aqui, eu falei isso hoje já algumas vezes, mas é para ficar claro o seguinte, esse jogo é jogado assim. Se

esse banco tocasse a minha porta e oferecesse um patrocínio tratando-se de um banco privado, eu aceitaria. Eu aceitaria. >> E até porque não é público. >> Exato. Eu aceitaria. Agora não estourou

o escândalo, compliance zero, vocário, explodiu. Aí o cara se relacionar, aí é cafagestade, aí é bandidagem. Agora eu não sei quem é. É um banco, tá patrocinando gigantes. Me escolheu também quero. Qual o problema? É, é

muito importante a gente mostrar também, P que existe o risco. É, você empresta o carro para alguém, alguém pega o carro e atropela alguém, a culpa é sua, né? >> Claro. >> Nessa terceiração. >> E esse é um ponto, né? Porque aí as

pessoas pegam as datas, né? E tentam eh olhar como se não fosse aquela época. Não dá para tirar adequação o que se sabia e o que não se sabia sobre o Vorcaro. Gente, como que o Vorcaro era visto, né, até de fato novembro, até a prisão dele? Você pode questionar assim, a partir de algum ponto, algumas coisas foram parecendo, mas por que que ninguém menciona? por exemplo, sei lá, que o no

Bank, o BTG, a XP, tava todo mundo vendendo normalmente o CDBs do master. Até ali podia dizer assim: "Ah, mas já havia suspeitas". Suspeitas de quê? De fraude? Não havia. Ah, mas havia

suspeitas de quê? De gestão temerária. Bom, será em que medida? Porque até onde eu sei, o Vorcaro por muito tempo e até a data que tudo explode, ele era visto como um banqueiro arrojado. Tô errada, né? Isso, isso não já foi dito, sei lá,

do próprio André Steves, não é? Como é que a gente agora vai olhar e vai dizer: "Ah, mas ele chamou". Essa é outra também, né, Pitoli? Ah, mas chamou o Vorcaro de irmão. Cara, desculpa.

carioca chama todo mundo de irmão. Eu não tô maluca em dizer isso. Tô. >> E é aquilo. Ah, mas é uma Não chama que nem na Bahia. Na Bahia é meu rei. Pelo

menos era na minha época. E aí, meu rei, você vai comprar um coco pit na praia? Meu rei, dá o troco ali. É assim, no Rio, é meu irmão. Eu não tô passando a gente vai negar isso, sabe? Essa

regra, essa régua moral que estão tentando aplicar. A galera da política em Brasília. Eu quero saber quem vai tá a essa altura máxima cristalina na régua dentro da política no Brasil. >> Exatamente. O PI no mesmo sentido, eh, a seletividade é terrível. Essa

seletividade que a gente tá assistindo, isso é uma porcaria. Veja, a gente tem dois momentos. um técnico jurídico que é a investigação nas mãos de André Mendonça e uma ferramenta política que pode cair nas mãos do Congresso dependendo da vontade de Alcolumbre, é CPMI ou de um mandado de segurança do André Mendonça. Beleza? Beleza.

>> Entenda, vai começar a fazer coisa, por exemplo, porque ontem, né, dia 13 envolvendo o Flávio num veículo para mim suspeito como Intercept. Por que dessa forma, né? Porque os prints editados daquela forma, né? Da de de uma conversa que não se sustenta. Por que desse jeito? Só tem isso para vazar. Não tem

nada do cine trancoso até agora pra gente dar uma esquentadinha na conversa. Queria dar uma esquentadinha na conversa, né? Ver, tinha uma galera ali gostando de um charutinho, tal. Eu queria ver essas coisas, pô. Agora assim, o o seletivo também é cansativo, né?

É, o seletivo, ele é cansativo pra gente, né? Eh, mas ele tem a lógica dele, né, Vitor? Olha, a gente tá de saco cheio dessa lógica, inclusive, né? Porque a quem esses vazamentos nessa ordem, nesse momento, eu comecei falando disso, a gente falou a que grupos isso interessa, né? E aí a gente vê o papel da imprensa, cara, a própria forma com que, e de novo, quero eu, eu acho que todos aqui querem que tudo seja esclarecido, mas que também seja comprovado, certo? Se há algo, vamos

saber, mas agora vocês vão selecionar para usar o verbo que você escolheu. A mira, a mira agora vai mudar, é isso? Ah, então agora a gente esquece tudo o que foi ventilado até aqui, inclusive pela própria imprensa, né, que não se comprova. Parou. Ups. Agora vamos para

para mira ali agora. E vai ficar por isso mesmo. Então assim, quando o Flávio vem e fala, não, vamos fazer então é é CPI, é CPME, vamos abre, vamos para cima e vamos deixar tudo as claras, né? E aí, quem vai? Isso vai avançar? Como é

que a gente fica nessa expectativa? Para onde isso vai agora? A a pressão tem que ser feita, mas a gente sabe, o sistema tá aí, né? Ainda não entramos oficialmente no período eleitoral e eu repito, você disse, né? Ah, vai ficar só nisso. Virão mais coisas a seguir cenas.

A gente agora tem que ter calma e clareza, né? >> Calma, clareza. pé no chão e olhar pro seguinte sentido. Vamos lá. Essa era a bomba da esquerda. Essa era a bomba da

esquerda contra o Flávio. Sabe? Virão mais coisas. A gente precisa olhar porque assim e tem o o a turma agora, o o Carreirinho e o Rachadinha lá, o Lindinho e o e o Janberg. >> É o Carreirinho Rachadinha, né? Tem uma

dupla boa ali, o Carreirinha Rachadinha. Veja, os caras estão se se colocando à disposição para um tipo de campanha ridícula, ridícula, eh, dizendo o quê? Que vão para cima para amarrar a calça que a gente tá chegando aqui. Aqui é o grupo do Lula. O grupo do Lula tem isso para oferecer.

O, é isso mesmo que que Lula tem para oferecer agora numa campanha eleitoral onde o governo nada entregou. Não vai ter uma obra de imagem, não vai ter uma uma imagem de obra entregue, uma grande inauguração de um governo que ficou 4 anos arrecadando o que nunca se arrecadou no Brasil e nada entregou. E é isso mesmo. Então, a gente precisa olhar com muita atenção também a fragilidade da esquerda nesse momento. >> Mas, ó, olha, a fragilidade da esquerda é nesse governo, né? Não é nesse

momento, mas eu acho, e aí é política >> que não ao nosso espectro, né, a nossa parcela de representação na direita, mas cara a falta de união do grupo visando a eleição de um representante máximo à frente desse espectro político que uma galera diz defender, nessa hora incomoda, pelo menos para mim incomoda muito, porque, pô, ninguém bateu o suficiente. Vai volume assim à direita como um todo. Lula não se reuniu duas vezes com Vorcaro fora de agenda, numa época já bem problemática. Por que que não espancaram isso, >> sabe? Não é assim, ah, isso não inter não as oportunidades que o grupo teve, >> né? E e aí é aquilo, eu também vejo o

copo cheio, porque assim, não engana mais quase ninguém, cada vez mais engana menos gente dentro do grupo da direita. Tô errado. >> Corretíssima. Corretíssima. Quando é que vai haver? Eu fico olhando

e e e sabe, eu só lembro da eleição passada, onde a frente democrática foi em torno do cara mais antid Oi. Sério? Essa lógica do ou é um ou é outro, você realmente não vai se unir de maneira clara com o líder do espectro político que você diz fazer parte. Não tem justificativa para isso, Pitol. Não tem, não tem nem lógica. Quer dizer,

a lógica é a pior possível, comprometedor. E eu espero que a cada dia, a cada hora, isso fique mais claro para quem ainda não vê, porque é a tal depuração mesmo. >> E aí eu já fico pensando que até internamente tem problema. Ah, >> sim, mas acho que é hora de é hora de limpar. Tá tudo P. Tá tudo certo. Tá

tudo certo. >> Sim. Nada por acaso. >> Nada por acaso. Mas a gente tem que saber tirar proveito, né? Eh, pra gente

>> com os erros. >> É chance. Exato. Exato. Ô P, obrigado por passar seu tempo de novo aqui comigo, viu?

>> Eu é que agradeço, como todas as vezes. Eh, agora a gente vai ter fim de semana, né? Então, vejamos, né? Aguardemos. >> Desculpa, isso não significa nada, nada.

Fim de semana no Brasil ultimamente não significa nada, hein? Hein, tô dizendo assim, para baixar poeira e vem o Alexandre Moraes, suspende a 12etria. Eu tô, só tô dizendo o seguinte, no Brasil hoje a gente sai do programa ao meio à 1 da tarde e fala: "Não, deixa já olhar o programa das 5, tal, que 15 para 5 tá porrada". Vai catomb é é o Brasilzão de Meu Deus. P >> eu falei do fim de semana porque eu só volto a trocar ideia com você e com audiência querida. só na semana que vem.

Então, para mim é um iato que eu fico até aprensiva, porque a gente não conversa, né? Não, não vai haver calma não. Mas eu diria que assim, apesar de que o Brasil eh não para nesse sentido e que é fogo, porrada e bomba, tiro porrada e bomba o tempo todo, que a gente consiga entender que isso tá dentro de uma lógica do momento que é pré-eleitoral, né? a gente não desanime, não esmoreça e a gente siga avante, né? Eu sei que aqui essa mensagem ecoa muito, né? Porque às

vezes é natural, alguém se desanima, alguém faz um questionamento, tal, então a gente tem que estar unido para nos mantermos fortalecidos e aguerridos, porque ess a guerra da eleição tá ainda nem começou direito. >> P, beijão para você. Bom final de semana >> para todos nós. Obrigada mais uma vez, Vitóle, até lá. Essa fala é minha. Vem

roubar minha fala não vai. Ah, brigar. >> A gente briga. >> Peno Pila, valeu. Beijão, querida.

Beijão. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.