---
video_title: "TSE reúne mais de 100 diplomatas a portas fechadas e detalhe da reunião chama atenção!"
video_id: PEjjq_olWvo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PEjjq_olWvo
video_date: 2026-08-18T12:00:06+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos continuar por aqui trazendo informação pra nossa audiência, a informação de que o Tribunal Superior Eleitoral reúne nesta segunda-feira mais de 100 representantes do corpo diplomático em Brasília para apresentar o funcionamento das urnas eletrônicas e as medidas de segurança previstas para as eleições 2026. O encontro será conduzido pelo presidente da corte, o ministro Cásio Nunes Marques, e ocorre a portas fechadas. Todos os chefes de embaixadas instaladas na capital federal foram convidados. Segundo o TSE, a reunião tem como objetivo apresentar aos representantes estrangeiros a tecnologia utilizada no processo de votação, além da arquitetura de segurança e dos mecanismos de fiscalização e transparência adotados pela justiça eleitoral. Outro ponto da agenda é a atuação do tribunal diante do avanço da inteligência artificial nas campanhas.

Nunes Marques deve detalhar medidas de contingência para enfrentar deep fakes, incluindo vídeos e áudios manipulados. para reproduzir rostos e vozes com representantes de organismos como a Organização das Nações Unidas a ONU, União Europeia e também dos Estados Unidos. O Tribunal também deve abordar as missões internacionais e observação eleitoral previstas para acompanhar o pleito de outubro. Cinco organizações já confirmaram participação. Organização dos Estados Americanos, União Europeia, Parlamento do Mercosul, União Internacional de Organismos Eleitorais e a Rede dos órgãos Jurisdicionais de Administração Eleitoral da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa. Nas

eleições de 2022, 13 missões internacionais acompanharam o processo eleitoral brasileiro. Marx, começo contigo essa informação e dessa reunião do Cásio Nunes Marx com esses 100 diplomatas, com todos os diplomatas para falar sobre segurança das urnas eletrônicas. Importante destacar a reunião portas fechadas. A gente não consegue trazer o teor dela aqui, mas a informação publicada pelo Cláudio Dantas é que o teor dessa conversa seria apresentar a urna eletrônica, apresentar os processos de segurança do sistema de votação. >> Eu fico me perguntando, Wellon se o Nunes Marques vai abrir a urna, né? Vai

abrir a urna lá pro pros diplomatas verem que não há nenhum problema no sistema de votação eletrônica do Brasil. Olha, eh, sinceramente, eu, eu fico também me perguntando uma outra questão. Vai ter o embaixador americano? Ah, não, né? O embaixador americano não foi permitido vir ao Brasil, né? O o governo

brasileiro disse que só vai aceitar o embaixador americano após o segundo turno das eleições. Então, sinceramente, Wellington, isso é literalmente para inglês ver, né? Literalmente para outras nações verem. E se esses diplomatas forem minimamente honesté, eles vão perceber que toda aquela falação, tudo aquilo que tá sendo mostrado não prova coisa nenhuma, né? Infelizmente é essa situação que nós estamos desde da mudança pro sistema eletrônico de votação. É impressionante como que se

você pedir mais transparência, segurança, né? eh um mecanismo que evite um erro do sistema. Enfim, se você pede mais segurança, mais transparência, você é taxado de golpista, você é taxado de antidemocrático ou de alguém que ameaça as instituições brasileiras. É difícil considerar isso um país sério, né? Eu fico me perguntando o o que que os diplomatas vão pensar depois de uma reunião dessa, até porque, sem dúvida nenhuma, eles vão acabar pesquisando.

Vão, qual outro país utiliza esse sistema hoje em dia? Nenhum, nenhum país utiliza 100% esse sistema de votação eletrônica, como é no Brasil. Já já tivemos aí botão em Bangladest. Bangladeste deixou e recentemente o botão também deixou o de usar 100% esse sistema eletrônico de votação. Então ele só ele só existe no Brasil. Você percebe

Wellington que é é muita prepotência, né? uma certa arrogância por parte até do TSE, por parte de todas as autoridades brasileiras que se orgulham desse sistema eletrônico de plantação, achar que eles conseguiram algo tão perfeito que nenhum outro país do mundo conseguiu e todos aqueles que testaram acabaram abandonando. Talvez eles não fossem tão inteligentes, né, tão capazes quanto essas autoridades são para compreender a infabilidade, né, desse sistema. Então, eh, eu não espero muita coisa dessa reunião, sinceramente. Eu acho que ele vai fazer, eh, abrir a urna eh toda aquela firula que sempre fizeram eh na na mídia, na na velha mídia. Mas

repito, chama atenção aí a falta do embaixador americano, dos representantes do governo americano, que queriam vir a analisar o sistema eletrônico de votação e foram acusados de alguém que queriam, né, fazer acusações enfundadas contra o sistema e eletrônico de votação. O que eu acho engraçado é que você acusa a pessoa, né, de que ela vai mentir sobre o seu sistema, que o seu sistema é super seguro, mas aí você impede que ela chegue, que ela possa analisar esse sistema, ou seja, o que acaba levantando ainda mais dúvidas, ainda mais desconfiança sobre o sistema que você tá garantindo que não há problema algum. Ora, se não há problema algum, então quanto mais transparência, melhor, né? né? Eu acho que isso é básico, isso é até um um senso comum. E um outro detalhe também

que chama atenção na notícia que você leu são os grupos que vão eh acompanhar aí os grupos internacionais, órgãos internacionais que vão acompanhar a a nossa eleição. O que que acontece? Pelas regras do TSE, só podem participar os grupos que são convidados. Então, mesmo que você cumpra todos os critérios e faça tudo direitinho ali pedindo para participar eh da eleição, para participar como um observador dessa eleição, se o TSE não quiser, você simplesmente não entra, tá? Isso aconteceu inclusive com um grupo, eh, se eu não me engano, da Espanha que esteve agora na Colômbia, foi vetado, não vai poder estar aqui no Brasil. Enfim, tem

vários grupos que a gente tá vendo aí que estão sendo vetados, organismos internacionais que estão sendo vetados e não vão poder eh participar com observadores dessa reunião. Além de ninguém ninguém ligado ao governo americano vai poder vir ao Brasil antes do segundo turno. Então não me desperta nenhuma confiança essa reunião. Então eu acho que é mais uma vez aí um truque do mágico. >> Ô Max, tem uma informação também de que nessa reunião com os embaixadores teria sido tratada a sala de situação. O

ministro Cásio Nunes Marques afirmou que as plataformas, as bigtecs montarão ali junto ao Tribunal Superior Eleitoral uma sala de situação durante o primeiro e segundo turno das eleições com o objetivo de impedir a disseminação de conteúdos que possam interferir na vontade do eleitor. Então esse também foi um tema que foi apresentado lá junto aos embaixadores, né, dessa reunião. E essa seria uma também uma das formas de, segundo o Tribunal Superior Eleitoral, garantir a segurança do voto, a transparência das eleições. Já falamos aqui sobre a segurança das unas, mas também sobre o conteúdo divulgado ao longo da campanha. Informação importante também.

>> E aí fica a pergunta, né, Wellington, que tipo de informação não pode circular? Qual que é o critério objetivo, né, que vai impedir que uma postagem eh possa ser divulgada ou até mesmo ser retirada do ar e até perfis bloqueados, como a gente já viu em outras eleições. Então, para mim, a o resultado disso que você acabou de falar, o resumo é censura, é mais censura. E as Bigtecs, a gente sabe que elas sofrem uma certa intimidação do governo brasileiro, porque se elas não cumprirem, podem eh receber multas milionárias aí diariamente, podem até serem banidas ou pelo menos serem limitadas na sua ação aqui no Brasil. Brasil, que é um dos maiores mercados dessas plataformas digitais, que, sem dúvida nenhuma, elas não querem sair desse mercado. Então, eh, você vê que

são sempre afirmações genéricas, não? Nós vamos aqui cuidar para que nenhuma informação que prejudique o eleitor seja difundida. Mas o que é que significa isso? Que tipo de informação prejudica o eleitor? Qual que é a proibição, né? Por

que que é proibido falar em época de eleição? Não, não dá para entender. Porque calúnia, difamação, ora, isso são crimes que já existem desde sempre. Não importa se é a eleição, se é antes da eleição ou se é depois da eleição. Então, da onde que que tá surgindo essa nova diretriz? Qual que é o fundamento

dessa nova diretriz? Qual que é o critério? qual que é o crime novo que pode acontecer, né, eh, de fala durante uma eleição, enfim, não faz nenhum sentido, sinceramente. Me desculpa eh eh questionar aí o o texto, mas é porque e esse tipo de comunicação lembra muito o discurso do que China fala durante a eleição, do que a Rússia fala durante a eleição. são discursos de censuradores, de controladores, aqueles que querem monopolizar o discurso. Ou seja, é o

famoso discurso permitido. Olha, tem certas coisas que, principalmente na época da eleição, você não vai poder falar. Por exemplo, dizer que o Lula é amigo do Ortega vai poder falar ou ou vai ser proibido, que nem foi na última. Dizer que o Lula é amigo do Maduro, vai poder falar também ou vai ser proibido também, como foi? dizer que o o Lula é a favor do aborto, vai poder falar ou também vai ser proibido. Enfim, uma

série de coisas aí, uma série de opiniões de assuntos que viraram tabus em época de eleição. Pode ser que com essa informação aí a gente tenha novamente restrições desse tipo. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R.832

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> É, mais uma vez censura. Censura. O que

a gente precisa no Brasil é mais liberdade de expressão e menos controle do discurso. >> Perfeito. Daqui a pouquinho nós vamos falar também sobre um tema do X, tá? da plataforma X, que anunciou uma mudança no algoritmo aqui pro Brasil em virtude das eleições. Daqui a pouco nós vamos falar sobre isso, mas continuamos aqui agora com o Dr. Eduardo Sales para falar

sobre essa reunião do TSE com embaixadores e também sobre essa sala de situação com as BigTechs durante o período eleitoral. >> Wellington, bom, primeiro já me estranha porque foi isso que acabou tornando Bolsonaro, o presidente Jair Bolsonaro inelegível quando ele se reuniu com embaixadores, né? Então aí a Corte Eleitoral organiza um evento com 25 diplomatas para apresentar o sistema, né? E aí me levanta a curiosidade, por que tem tanto apego à urna? A urna é uma ferramenta, tá? O processo eleitoral é

feito pelas pessoas. Então, antes que se esqueça, eles criam como se fosse uma entidade. A democracia, a festa da democracia, a democracia é o pilar da sociedade. Não, democracia é um processo de escolha de um representante. É isso.

Ponto. E aí eles criam como se fosse uma entidade distante do povo ou intocável ou superior, como se fosse um deus, né? Então, já começa partindo dessa premissa e equivocada. E aí, eh, eles têm mais apego à urna do que a própria Constituição. E no seu sentido moral, né, toda todo ente público, ele tem um compromisso moral e legal pela transparência. Se as pessoas não estão

confortáveis, tem que eh tem que tornar uma ferramenta mais viável conforme os anseios da população. É assim, porque isso está atrelado à credibilidade. Eu não estou me referindo a um conceito acadêmico do livro, não. É uma mera uma mera assimilação lógica da credibilidade da população. É simples isso. Eu gostei,

não gostei não. Mas você tem que entender. Eu não tenho que entender. Eu não estou gostando. Eu sou cidadão e eu, então você me satisfaça no seu sentido com o meu anseio. Você não tá fazendo um

favor, não é um favor paraa população. Então a gente já sabe que a transparência é um pouco prejudicial. Então eu tenho que insistir em apegar à ferramenta que seria a urna. É uma é uma ferramenta, o papel é outra. Você pode utilizar qualquer outra linha, mas aí tem gente que, né, em em por exemplo, reunião condominial, você levanta a mão, é uma forma, é uma ferramenta, não é a democracia em si. A democracia não está

dentro da forma, né? eles fazem essa confusão de propósito. Então, a gente sabe muito bem que quando se oferece um evento em que um ente público está apegado a uma ferramenta, para mim é uma outra característica de regime, tá? é que nem um Irã convocar, olha, veja como o nosso sistema é moderno, aquelas propagandas patéticas ridículas. Ou seja, a gente pode pegar como futebol aquela cena ridícula, vexhatória do Evo Morales na época, batendo o futebol lá na, né, lá no em cima de uma serra para falar que a altitude não interfere nos jogos da Libertadores da América. É uma

coisa bem performática, bem ridícula. É a mesma coisa para mim toda vez que se tem essa convocação por parte de um ente público, por parte do estado, para provar para o mundo que a ferramenta dele é válida, sendo que qualquer pessoa do planeta questionaria isso. Ué, pera aí, como é que é a linha eletrônica e como é que eu posso auditar, né? E eu não tô falando aqui o que que pode acontecer ou não. Eu tô partindo de uma premissa de ceticismo. E todo

ceticismo é baseado em em lógica. Apenas isso. Então eu tenho que ter essa confiança, né? Eu como cidadão, tô aqui, eu me coloco como um cidadão agora. Então eu agora no sentido figurado mencionando como cidadão brasileiro, tem que ter essa segurança, esta confiança na ferramenta utilizada. Todo mundo defende

defende a democracia. É óbvio. E aí eu concluo meu raciocínio dessas entidades aí. Pesquisem como essas entidades escolhem seus representantes, muitas delas por democracia indireta, né? No, por exemplo, aqui no a composição do Parlaçu, né? que seria o parlamento do

Mercosul. O Brasil optou pela proporcionalidade sem voto direto, sendo que na própria composição do regimento do Mercos Sul teria que ser o voto universal secreto e voto direto. Não poderia fazer conforme o Brasil. Teve outras nações que optaram já por indicar diretamente por meio dos parlamentares, ou seja, democracia indireta. É estas entidades que vão atestar a validade da democracia do Brasil ou da ferramenta, né? chega a ser ridículo toda aquela

situação de abrir a urna, como eu vi na internet, é que nem você abrir o seu computador para ver se tem vírus ou não. Eu vou desparafusar e vou ver o meu computador por dentro para ver se tem vírus ou não. E assim eu vou vender um computador mostrando que não tem vírus. é totalmente ridículo. E novamente, toda vez que um regime, né, toda vez que um ente público convoca uma reunião para atestar o seu apego ou porquê do apego a uma ferramenta de escolha de representante, sempre me remete a um regime. Caso contrário, você teria

nenhum problema de aperfeiçoar essa ferramenta em que eles são mais apegados do que a própria Constituição. Welliton. >> Perfeito. Vamos fazer pausa no rádio. Nós seguimos por aqui no YouTube da Auri Verde Brasil.

Zizi, quero te ouvir também sobre essa reunião com com essas personalidades aí, com esses diplomatas para falar sobre a segurança das urnas e também sobre essa sala montada com as bigtecs para analisar o conteúdo divulgado durante a campanha e restringir, né, aquilo que acharem inadequado. >> Eh, sobre a primeira pergunta, né, sobre a primeira situação, eu fico assim pensando o que é mesmo que o TSE vai mostrar para esses países? Vai mostrar o quê? as pessoas indo votar, as pessoas eh apertando lá o botãozinho da urna, eh vai mostrar como é a sala que vai receber todos os os inputs das urnas do Brasil, o que que ele vai mostrar, porque assim, eh o que ele quer, tá muito claro, é que a eleição brasileira seja considerada legítima pelo mundo inteiro. Mas assim, o que é que a Constituição brasileira faz com que a eleição brasileira seja considerada legítima? É essa a pergunta. E essa

pergunta, essas autoridades não têm respondido ao longo do tempo. Elas têm evitado a pergunta, elas têm criminalizado a pergunta, né? Assim, eh, o 22 foi um show de horrores, né? A gente tem aí e o presidente Trump falando de um de um relatório que foi feito pela agência de inteligência dos Estados Unidos, que mostrou várias inconsistências, eu não vou usar a palavra errada aqui pelo apego que eu tenho ao canal da Auri Verde, né? Então, assim, eh, essas inconsistências mostradas assim em relatório da agência de inteligência americana em vários países eh latino-americanos, a gente vê, a gente sabe desse relatório. Eu mesmo,

eu já fiz propaganda aqui de um livro que eu li, de um pesquisador que chama Alejandro Pena Exclusa, né, que fez um um levantamento de como essas inconsistências acontecem em vários países em que há influência direta do chamado fóo de São Paulo. for de São Paulo, do qual Lula faz parte a um dos fundadores, que é um conglomerado de líderes aqui da América Latina que se juntaram logo depois que o muro de Berlim eh caiu para poder também implantar o que tinha lá na cortina de ferro nesses lugares. E essas pessoas se juntam para interferir ou para influenciar nas eleições de cada país. E isso é declarado pelos seus membros. O presidente Lula já falou isso inclusive num dos encontros deste grupo chamado Fórumo de São Paulo. Então assim,

acontece isso, mas assim a gente entende de certa forma que o TSE também tem que se autojustificar. Afinal de contas, ele é um elefante branco. Ele tem eh eh milhares de servidores, eh na na verdade os TR espalhados pelos estados da federação. Ele é uma estrutura burocrática pesada, cara, que serve só paraas eleições. Ele só tem no Brasil, não tem lugar nenhum mais. Então ele

também tem que se justificar do ponto de vista da sua existência, fazendo com que essas eleições sejam tidas por legítimas, sejam tidas por regulares. Então a gente entende que para além de toda essa essa coisa que acontece envolvendo fora de São Paulo, envolvendo o relatório da CIA, tem também um lado de quem faz parte do sistema se autojustificar, né? Mas aí eu eu volto a essa mesma pergunta. O que é que vão mostrar para essas para esses diplomatas? Vão mostrar o prédio, vai mostrar o prédio bonito do TSE, porque é bonito, né? Vai mostrar a estrutura de

todos os TR, aqueles servidores em suas salas. vai mostrar a fila quando as pessoas vão entrar para fazer a a sua escolha, darem o seu voto, porque eles só podem mostrar isso. Falta mostrar o principal, que é o caminho do seu voto. Você não vê a materialização da sua vontade. O povo brasileiro é o titular do poder. E cadê

o titular do poder vendo se ele votou mesmo naquela pessoa que ele apertou o botãozinho. Cadê aquele aquele caminho que sai dali da hora que eu aperto até chegar no TSE? Cadê a gente enxergar isso que a Constituição brasileira disse que tem que ter publicidade, que tem que ter transparência? Então isso ele não vai mostrar pros embaixadores, porque a gente não vê o titular do poder não vê. Imagine os embaixadores, os embaixadores não vão ver mesmo, eles vão ver uma coisa bonita de tudo montado, de um aparato bastante organizado, porque é bem organizado o TS, é super organizado, os TRS são bem organizados, mas não vai ver o principal, eles não vão ver o principal, que é o que tá sendo segado ao brasileiro há 30 anos, né? E quanto a

sala de situação das big tags, eu assim eu chamaria de, como o Max chamou, de sala de censura. Eh, assim, o que mesmo eh as bigtecs podem fazer para eh acabar com a desinformação? Porque assim, eh, quem quem quem comete desinformação não são as bigtechs, são as pessoas que usam as bigtechs. E quem é que vai dizer que aquilo é desinformação? Não é o TSE. Que

tipo de meios o TSE vai usar para dizer se alguma coisa, desinformação ou não? Então assim, eh, aquele show de horrores de 22, eu tô vendo de novo se repetindo com sofisticação. Agora são mais embaixadores e e são e são mais eh aparatos organizados para poder a fala da dos políticos, a fala especialmente da direita, não vai ter jeito, seja cerceada nessa eleição e o desequilíbrio continue. Infelizmente aqui eu não quero eh deixar de ser realista para simplesmente ser esperançosa. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas. para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.

A voz da direita.