---
video_title: "Jornalista da GloboNews diz que Flávio pode ser 'inviabilizado' antes de convenção do PL"
video_id: dUyIf5VndhE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dUyIf5VndhE
video_date: 2026-07-15T15:00:05+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Merval Pereira, jornalista da Globo News, afirma durante programa que o presidenciável Flávio Bolsonaro pode ser “inviabilizado” antes mesmo da convenção do Partido Liberal.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Atenção, porque o o que eu vou mostrar agora, Olávio, tá num perfil do do X, que é o o perfil do Mafinha. E o Mafinha fez uma publicação ontem que me espantou. é o tipo de coisa que não pode passar batido, porque no vídeo da Globo News tem uma série de mensagens, série de mensagens no perfil, no Twitch publicado do no perfil do Mafinha, o texto é o seguinte: diszse isso aqui Merval Pereira na Globo já anuncia a Globo News que Flávio Bolsonaro pode ser inviabilizado antes mesmo da convenção do PL dia 25 é a Globo News ou servindo o sistema ou o sistema se ouvindo um salve da Globo News. Aí você pode concluir do jeito que você quiser, né? Mas ouça e preste atenção nisso, porque isso é gravíssimo, gravíssimo. Estou

chamando atenção para algo que não está simplesmente no campo do achismo. Nós temos o vídeo, eu vou mostrar o vídeo e o vídeo é mais grave do que essa publicação, acredite se quiser, porque no vídeo tratam inclusive de uma candidatura na condição de vice de Michele. Atenção, mas vamos ao texto. Repito, a Globo está cantando uma bola de que Flávio Bolsonaro pode ser inviabilizado antes mesmo da convenção do PL dia 25, como se não existisse investigação contra ele, né? Não tem como isso no Como é que o Flávio tá sendo investigado? Não. Se não tem

investigação contra o Flávio, como é que ele pode ser inviabilizado para uma candidatura à presidência da República? Lembrando que a convenção do PL vai acontecer sábado, dia 25. A unha em carne prendeu Márcio Canela, ex-deputado de Befal Roxo, na Baixada. Zero relação pessoal com o Flávio Bolsonaro. Tanto que o próprio Morais soltou o tal do Canela, mas a coluna Merval já fala em conexões pessoais.

Vocês vão ver o vídeo do Merval. é estarrecedor. Estarrecedor. Então eles já falam em conexões pessoais do senador Flávio Bolsonaro com o crime organizado. Conexão que ninguém mostrou até agora.

O perfil disso, Mafinha, eu já vi esse filme outubro de 2019, Witzel no governo do Rio e o Jornal Nacional. Então, naquele 2019 foi ao ar dizendo que o assassino de Marielli tinha procurado Bolsonaro na portaria do condomínio, naquele mesmo dia onde Bolsonaro discursava na tribuna da Câmara dos Deputados em Brasília. Tô falando do dia ainda relacionado à morte de Marielle, que foi no dia 14 de março de 2018. Bolsonaro era deputado federal naquele momento. Mentira plantada.

Naquela altura já se sabia que os mandantes eram os irmãos brasão e mesmo assim seguraram tudo para deixar a suspeita no ar. Foram 6 anos de desgaste da família Bolsonaro quando o assunto é o caso Marielli Franco. 6 anos. A diferença é que agora nem precisaram coptar o governador eleito naquele momento, Wilson Witzel. O Supremo Tribunal Federal instalou um governador biônico no Rio de Janeiro, igual nos tempos do regime militar, aqui colocando ditadura. O desembargador

Ricardo Couto, que não recebeu um voto sequer e não deve satisfação ao eleitor, ele deve satisfação ao Supremo, ao ministro Flávio Dino. E o mesmo o Globo ou a Globo News que criticava governador biônico na ditadura hoje aplaude o da Toga. O sistema parece querer tentar um golpe. Vamos ver até onde vai o desespero deles para tirar a vitória de Flávio Bolsonaro. Li o texto embaixo o vídeo. Aí falei

assim: "O vídeo deve trazer quase que o mesmo conteúdo apontado pelo perfil que fez o alerta no X. Barros Olávio, o vídeo que traz agora a fala do comentarista Pereira é pior do que o texto do Twiet. Vai além, vai além. E eu faço questão de dividir isso com a audiência por hoje é dia 15, a convenção é dia 25. Merval sugere que nós estamos numa contagem regressiva para inviabilizarem a candidatura de Flávio.

Nós temos vários sinais dados até agora com relação a isso. A fala de do próprio Valdemar dizendo que muita coisa pode acontecer. Nós temos um republicanos, né, que diz que prefere manter a neutralidade e já tem um ataque do Hamilton Mourão, senador pelo Rio Grande do Sul. atacando Flávio Eduardo e também Paulo Figueiredo. Lembrando que é hoje o dia que pode sair a questão da taxação dos Estados Unidos sobre o Brasil, os produtos brasileiros.

Damares na situação que se encontra do faz que vai, mas não vai, a própria Michele negando apoio a Flávio Bolsonaro. Então nós temos um um cenário de peças de um quebra-cabeça que começa aparentemente a encontrar encaixe essas peças. começam a encontrar o encaixe essas peças. Mas eu vou agora chamar sua atenção, Olavo Barros e audiência da Oliveira de Brasil para esse vídeo, esse trecho do comentário do Meval, não sou eu que estou falando, isso foi veiculado pela Globo News. Eu quero só saber do Olavo, já prepara uma pergunta para você na volta do vídeo, Olávio, quem tá dando salve para quem aí? É o poder judiciário

dando um salve pra Globo ou a Globo dizendo: "Ó, que que d fazer por esse caminho aqui, Supremo Tribunal Federal?" O objetivo inviabilizar a candidatura de Flávio Meval Pereira. E você tá com a visão correta. Agora, há um problema aí para os Bolsonaros que pode acontecer nesses próximos dias, que é o envolvimento do senador Flávio Bolsonaro com essa criminalidade no Rio de Janeiro, com esse grupo político eh que dominava o estado e que tá sendo investigado. Vários já foram presos e outros serão. E e ele tá muito envolvido

com esse grupo. Ele tem uma participação importante, porque ele é um líder, o o bolsonarismo nasceu no Rio de Janeiro, ele é que é o líder do do desse grupo todo. Ele é que indica, eles é que elegeram o Wizsel, eles é que permitiram que o o Cláudio Cáro chegasse ao governador. Então isso aí pode mudar completamente o panorama porque pode inviabilizar a candidatura do do Flávio. Então o que que o que existe nos bastidores é uma expectativa de quando isso vai explodir, quando será a essa hora e o que fazer.

O, vamos ver. Eu acho muito difícil que o o Bolsonaro aceite um papel da Michele como a única e Bolsonaro e ainda mais de vice. Mas as coisas estão se movendo nos bastidores e vamos ver esperar o que vai acontecer. Eu tenho a impressão de que o Flávio vai, se chegar a campanha, chegará inviabilizado, chegará fragilizado com os fatos que vão ser revelados eh durante essas investigações eh sobre o crime organizado no Rio de Janeiro. percebe que não é como será inviabilizado, é quando os bastidores já indicam, a gente tá falando de um grande nome desse jornalismo que serve o sistema.

Olavo, isso é gravíssimo, porque no meio disso tudo ele já dão uma outra cantada de bola que é, não sei se Bolsonaro vai aceitar ou vai se contentar com Michele na condição de vice. Ou seja, o que sobraria pro bolsonarismo, isso é gravíssimo. O que nós estamos mostrando aqui agora é gravíssimo o que nós estamos mostrando aqui agora tem prazo para acontecer. 25 é convenção do PL. O Kimval tá cantando a bola. Estamos na regressiva,

tem 10 dias para acontecer. Tem o ICL prometendo um vídeo dia 23, tem um desenho aí, mas eles não querem saber como, eles só querem saber quando, ou seja, tá desenhado para inviabilizar. E o não sabe se Bolsonaro vai se contentar, mas o que eles querem é Michele de Vice. Nós temos bolas cantadas, Valdemar dizendo que tem muita coisa para acontecer. Nós temos Hamilton Mourão do Republicanos já atirando contra a candidatura de Flávio, contra Eduardo e Paulo Figueiredo, Damar se movimentando como vem se movimentando, um certo receio destes em embarcarem definitivamente na campanha de Flávio.

Olávio, eu não sei se você enxergou com a mesma gravidade, mas o que nós mostramos agora é algo que pode caracterizar sim um golpe no Brasil. Ala, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> E pode podemos imaginar, né? Nós não temos clima para isso. Mas vamos falar de clima em seguida. No primeiro é o quadro, o cenário tá está dito, a leitura dos sinais estão aí para quem quiser ver. Pitoli fez uma apontamento interessantíssimo, não é? Se vai

acontecer ou não. A fala do Merval é no sentido quando vai acontecer, mas não tem investigação, não tem na na nada, não tem uma notícia nesse sentido. Legal. Então aí você tem uma chance, um entendimento, uma possibilidade de golpe gigantesca. Mas vamos analisar agora, como eu comecei o comentário, o contexto.

Você pode dizer, amigo ouvinte, pensar, mas como como pode haver, como pode como isso pode acontecer? lê o jornal, >> olha pra segunda, >> olha pra terça. Os comentários de Alexandre de Moraes que simplesmente calou, calou o Jair Bolsonaro ainda mais uma vez. A rejeição e comparando a rejeição de Alexandre de Moraes ao calar Bolsonaro, Jair Bolsonaro no ano de eleição, repercutiu no mundo inteiro, na imprensa do mundo inteiro. Houve algum constrangimento para Alexandre Moraes? Nenhum. Nenhum. Olha,

tudo bem, a imprensa, o Moeu, moeu essa atitude dele. Não há constrangimento nenhum. Não há constrangimento para a esquerda, amigo ouvinte, para esse establishmento de esquerda, o que passa por parte do Supremo Tribunal Federal, passa por governo Lula, passa por escândalo do INSS, passa por escândalo, escândalo do Banco Master. Para esse grupo, a eleição de Flávio ou a viabilidade da eleição de Flávio é uma questão de fim ou raciocínio contrário. Flávio, sendo um possível candidato ou Flávio eleito, todo esse sistema cai por terra, derruba, não se sustém mais.

Não se sustenta o STF da forma como está hoje. Não se sustenta a a as investigações aconteceriam efetivamente sobre o que tá acontecendo em relação aos crimes que eu mencionei aqui. O que o que esse esse establishment esquerda está buscando é a tábua a tábua de sobrevivência. Sabe, sabe aquele, aquela tábua do Titanic que a moça ficou em cima da tábua para viver, inviabilizar Flávio Bolsonaro? É uma questão de vida para esse establishmento de esquerda.

Só que nós já sabemos, esse estabelecimento de esquerda, que não se importa com reprovação internacional, que não se importa com legislação, não se importa com coisa nenhuma, não traduz a cara do Brasil, não traduz os valores de trabalho, os valores de família, não traduz sim uma degradação da nossa parte, atenção redobrada, atenção redobrada e nos posicionarmos efetivamente naquilo que podemos falar, pitolle, nas redes sociais, vamos falar, vamos manifestar, não vamos calar, porque o sinal está dado e eu vou insistir, não é se vai ou não acontecer, é quando 10 dias, >> é quando tem isso contagem regressiva, o meval enterra a credibilidade dele no onde o gato faz as coisas lá. A gente tá falando de prazo, prazo e tem data marcada. Outra coisa que eu ontem ainda no primeira página fiz o alerta aqui, a convenção do PSD do Caiado, do Cassabe, é um dia depois da convenção do PL, a do PT uma semana depois da convenção do PL, o Barros tem um conhecimento diferenciado quando o assunto é campanha eleitoral, tá? O Barros é um profissional. Falávamos hoje, pinguim e eu, Edson, Pinguim e eu sobre isso.

Barros, eu sou muito sincero. Quando eu soube da data da convenção do PL, por mais que eu venho desejando essa essa convenção para definição dos nomes já há tempos, né, tudo certo, a gente precisa que ela aconteça, mas eu confesso que me sugeriu uma um certo um estranhamento, tipo assim, não é cedo para uma convenção, não é tendo em vista que ela pode acontecer até meados de agosto, antecipando dessa forma. Pode ser uma, olha, pode ser só uma coincidência, uma teoria da conspiração, mas Barros não não chama atenção agora com quebra-cabeça pra gente montar, porque o que o Merval Pereira nos dá é uma condição de contagem regressiva. Ele, ele, o Olá coloca bem, Eufrio, também não é como inviabilizar a candidatura do Flávio Merval. O que ele menos é bobo, o que ele menos é tonto. O

cara tem uma história, ele sabe como manusear um texto, ele sabe, né, como colocar o texto que ele quer, da maneira que ele quer, com excelência, por mais que não seja do jeito que a gente goste, que fique muito claro, mas nós precisamos respeitar que o cara ele sabe colocar o jeito que ele quer e ele sabe que como é diferente de quando, é de tempo, né? Quando é tempo, né? Como é, qual o meio? De que jeito a gente pode inviabilizar a candidatura do Flávio? O que o MEVAL tá dizendo assim?

Não, não, eles já sabem como, só falta dizer quando. Não chama sua atenção, Barros? >> Veja, pode parecer só teoria da conspiração, Barroso, mas não chama sua atenção. >> Não chama atenção, Pitoli. Eh, principalmente pelo motivo de que há as orientações, pelo menos do ponto de vista do marketing, é para você deixar a convenção pra última data possível, né?

A data possível de convenção para esse ano, a data limite é 5 de agosto. Então, uma semana e meia, quase duas aí, >> 10 dias antes >> de e de antecedência. Isso chama atenção, porque eh geralmente, Pitoli, nesses eventos de convenção partidária, eh, eles são utilizados para você gravar, criar conteúdo para utilizar no início da campanha. O início da campanha é um momento que você não tem imagem do candidato pedindo voto, você não tem imagem de discurso do candidato. É muito mais escasso do que ao longo da da campanha, por exemplo, na metade da campanha você tem imagem já do candidato conversando com pessoas, dando entrevistas, eh recortes de debates.

Nesse momento você não tem isso. Então, você usa a convenção partidária para primeiro montar a estratégia da campanha, pro seu adversário não ficar sabendo o que você vai fazer, quem é o vice, quais são os candidatos, como que você vai atuar e também para você preparar um conteúdo de imagem legal, de recorte, de discurso para utilizar na etapa inicial da campanha que começa 10 dias depois. 16 de agosto é o início da campanha eleitoral. Esse prazo de 10 dias é pros candidatos tirarem lá o seu o CNPJ da campanha, abrir conta bancária, tem toda uma burocracia eh nesse período. Então, eh o sempre são orientados os candidatos a deixar essa data da convenção pro mais próximo possível da data limite. E o que dá a

entender que 10 dias pelo menos e antes dessa data chama atenção. É curioso mesmo a data marcada pelo PL. >> Obrigado, Barros. Inclusive do ponto de vista de que você não precisa esperar seu adversário para fazer, você pode fazer inclusive no mesmo dia do adversário que você pode fazer em locais diferentes, não é? Não tem uma regra para essa questão da convenção. Então

você pode, você podia ter marcado pro dia 4ro, pro dia 3, sei lá, eh, >> pro dia >> pro dia 5, talvez. É porque o dia 5 é uma quarta-feira, >> então. Mas B, você concorda? >> Mas eu faria no no na quarta-feira à noite, né? Na quartafe >> dinheiro, sem dinheiro a tréplica. Sabe

aquela história? Eu decidi aqui, não temos o que ninguém fazer, já decidi, né? Estranho. >> Chama atenção. Chama atenção. É a

revelação da estratégia, né? Eu vou revelar todo o meu plano antes. É, é mais ou menos assim. Quando eu vi essa data, eu preferia até ficar quieto, né? Porque eu falei, vamos falar que Pitória é chato até com data, mas, por exemplo, eu decidi os candidatos ao Senado pelo estado de Rondônia. Tá lá o Bruno Chad,

meu amigo, pré-candidato, tal. Beleza. Tá. Ah, são esses, ó. para combater esses, nós vamos mudar o esquema aqui, esse perfil, né?

>> Não é verdade? Enfim, mas vamos lá. >> Você perdoa? >> Claro. >> Eu acho que é tão palpitante.

>> Por favor, >> po, me permite inverter a ordem de fazer uma pergunta difícil? >> Só se eu souber responder. >> Ah, sei. Posso fazer? >> Fala, claro, >> Não, se eu posso não fazer. Brincadeira.

Eh, >> você quer fazer? >> Puxa, isso vai virar uma DR. [risadas] É uma questão. >> A a incompetência é do Valdemar. >> Você acha que o Valdemar é incompetente?

Ó, o papel do jornalista não é, cara. Você concorda? Incompetente ele não é. Com a história que o cara tem política. Incompetente ele não é. Ele há alguns dias ele ele

fez aquela fala de que ele ele quis dar a entender que precisávamos criar uma esperança sobre a revisão criminal. E a gente tá vendo que essa tal da revisão criminal nas mãos do Nunes Marques, que vai ter algumas coisinhas para contar com relação ao filho, provavelmente, hipoteticamente, supostamente, enfim, sobre Banco Mástter, quem é que acredita numa revisão criminal que possa soltar o Bolsonaro? Eu quero, ó, eu quero. Eu quero, por exemplo, hoje vou dar um exemplo muito rápido e prático, né? Eu quero Inglaterra na final, mas eu acho que a vitória é da Argentina.

Eu quero a Inglaterra no final da da da Copa do Mundo com a Espanha, mas de uma maneira lúcida, eu acho que quem tem mais chance de vencer é a Argentina. É uma opinião. Então veja, eu quero que a revisão criminal saia, eu quero que o presidente Bolsonaro ganhe a liberdade. É óbvio que eu quero, mas eu preciso olhar para quem pode viabilizá-la, que é o Nures Marx. Acreditar em Nuris Marx hoje passa por algumas questões que ele já deve estar enfrentando dentro do Supremo Tribunal Federal com relação a ele saber o quê, não é? Já tem apontamentos do filho,

dinheiro, fumaça, tal, não sei o quê. se vai, se isso é certo, se isso é errado, se se isso se confirma ou não. A investigação, não sou eu, mas é o que chega, certo? Esse é um ponto. Eh, então você acha que Valdemar ele é ingênuo, incompetente, ou ele tem o calendário nas mãos, ele tem informação?

Por exemplo, semana passada ele sofreu apreensão dos bens, bicho. R$ 119 milhões de reais apreendidos na na na operação lá transparência, o que não é pouco, não. Não é pouco. Pode ter um exagero da justiça, pode, mas é a justiça podendo. Ô, você tá falando de liberdade do Bolsonaro, você tá louco, bicho. Bloqueia os bens lá. Você vai

parar de falar disso, você não vai? O jogo é esse pra gente liberar 119 milhões. Eu não sei, Olavo, a gente tá num Brasil. E detalhe, né? Por exemplo, eh, no chat, muitas pessoas incomodados com o mensageiro.

Eu também fico incomodado. Você acha que eu tenho prazer em ouvir o Merval Pereira? Eu não tenho prazer em ouvir o Merval, mas eu preciso saber quem é o Meeval Pereira do ponto de vista do bastidor, do acesso à informação, né? Var um PSD de carteirinha, enfim, a gente sabe da história do cara. Eh, ele não é o cara que vai defender Flávio, ele pelo contrário, a gente sabe o que pensa, como pensa e o que defende. Então, eu

não posso olhar só pro mensageiro, eu preciso olhar pra mensagem. E essa mensagem não foi divulgada numa conversa de botiquim. Essa conversa foi divulgada num programa de televisão de quem sempre odiou e combateu o Bolsonaro, que é Globo, Globo Newils. Agora, essa fala ganha repercussão aqui porque eu estou chamando a sua atenção para uma contagem regressiva. Ele coloca que antes da convenção vão inviabilizar e a questão não é só como, é quando inviabilizar.

No meio disso tudo, Olávio, surge naquele ponto ali do vão ter que se contentar com Michele de Vice, de coração, eu sei que os problemas enfrentados pela família são muito maiores, aparentemente, do que a gente imagina. É um é um marido preso, é uma casa vigiada 24 horas por dia, né? uma menina de 15 anos que tem a sua vida absolutamente, né, alterada, o seu, a sua, o seu dia a dia prejudicado por conta da perseguição de um pai honesto, de um pai correto, que fique claro, mas entendo eu que é um pedido que eu faço. Michele poderia falar assim: "Isso não existe, mesmo que eles queiram, não serei." Não existe a possibilidade. do mesmo

jeito que o funcionário dela me ligou um dia, né, querendo crescer para cima de mim, falando assim: "Você já ouviu que ela é pré-candidato?" Não. Ouviu da boca dela? Não. Então, mas é o Meval que tá dizendo aí, ô o coronel, funcionário da Michele, quem tá dizendo Valdo, sou eu. E agora

vocês vão se posicionar. Michele vai chegar a imprensa e falar assim: "Eu não sou pré-candidato a nada, mesmo que queira, eu não serei vice para usar o nome do Bolsonaro para eleição de ninguém. A gente tá esperando porque esse ponto não está no texto da publicação, mas está na boca do Meval. O Bolsonaro vai ter que se contentar, não sei se vão gostar, com Michele de Vice. E você vai se lembrar lá atrás, quando falávamos ainda em tempos que havia possibilidade de Tarcísio se desincompatibilizar.

deixar de ser governador para disputar a presidência, que eu falei assim, ó, o projeto é Michele de vice. Eu tomei uma ligação de 15 minutos aqui, que meu ouvido saí com sinal de ocupado aqui, né? Gritaria, né? enfim, dizendo que não era, mas agora o Meval tá dizendo. Então eu também entendo que seria prudente falar assim, ó, isso não existe.

Se inviabilizarem a candidatura do Flávio, não usarei do sobrenome Bolsonaro para uma disputa como essa. O Flávio, eu fiz questão de colocar porque isso é gravíssimo. Isso é num veículo de comunicação, eles tentando, eu não sei se quem tá dando salve para quem. Não sei se a Globo foi obrigada a dar o salve. A a Globo deu salve. Não

sei quem é que deu salve, mas é assim, já dá uma letra aí do que vem. Nós vamos inviabilizar a candidatura do Flávio. É essa a gravidade. Esqueça o mensageiro. Use da habilidade de olhar para a mensagem. E a mensagem não é boa. Olaf.

O, era um momento de pacificação, é um momento de trazer, seria um momento de trazer segurança pro eleitor, seria um momento de transparência da da sabe aqueles valores, amigo ouvinte, que nós estamos conversando aqui desde 2023, a segurança, os valores, eh, que não nos apresentam, não nos apresentam. Eu insisto nesse ponto. Quando não há transparência, gera insegurança. E esse essa insegurança, essa ausência de transparência é maltratar o eleitor. Maltratar o eleitor para depois pedir o voto. Não é assim que se faz. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.