---
video_title: "Decisão absurda de Moraes assusta a imprensa | Rodrigo Constantino faz a melhor análise"
video_id: _hcgkoucyS0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_hcgkoucyS0
video_date: 2026-03-13T14:15:00+00:00
video_description: |
  O jornalista Rodrigo Constantino afirmou que o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes mantém sua postura firme diante das críticas e pressões envolvendo decisões recentes da Corte. Segundo ele, o magistrado não demonstra sinais de recuo em suas posições, o que continua gerando debates no meio político e jurídico sobre o papel e os limites de atuação do Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=BzW8PYRc6lA
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Consta mais um craque da seleção brasileira do rádio e fala com a gente a partir de agora. Cadê você constar? Alexandre de Moraes não recua. Ele já demonstrou inúmeras vezes que quando ele está acuado é justamente quando ele dobra a aposta, quando ele parte para cima. Ele pode não ter ainda incluído Malu Gaspar, Lauro Jardim, jornalistas do Globo, no inquérito do fim do mundo, porque ele é meio maluco, mas não é burro. Ele sabe que comprar

esse tipo de briga agora com o maior veículo de comunicação do Brasil poderia ser algo muito prejudicial a ele, mesmo que já exista aí uma guerra velada entre ambos, né? Mas veja o que ele fez em um só dia. Tomou uma decisão absurda, ilegal, esdrúxula, autoritária de permitir busca e apreensão a um jornalista do Maranhão que tava fazendo um trabalho investigativo de mostrar o Flávio Dino e sua família usando ali carro eh oficial pago pelos nossos impostos pra mãe dele passear e coisa e tal. Ou seja, o Alexandre Moraes criminalizou o jornalismo. Foi isso que ele fez. E ainda acrescentou na sua

decisão que qualquer um que tivesse presente no momento deveria sofrer também a busca e a apreensão ter o seu celular, por exemplo, detido, o que não tem nenhum cabimento. Imagina só uma coisa dessas. É coisa de China, de Rússia, né? talvez Cuba. Então, eh, é absurdo o que fez o Alexandre Moraes e isso tá assustando cada vez mais a turma da imprensa. Agora, esse pessoal ficou

hibernando durante 7 anos porque Alexandre Morais já vem perseguindo jornalistas e eu tenho lugar de fala, é como se diz, né, há 7 anos. E até aqui esse pessoal tava calado porque achava que era todo mundo bolsonarista e aí não tem problema, né? E além disso, ele foi lá e mudou a sua decisão de permitir que o emissário do governo Trump visitasse Jair Bolsonaro na prisão. Ele tinha autorizado e mudou de ideia. conversou com o Itamarati e achou que talvez exista um perigo para nossa democracia se alguém do governo Trump conversar com o Bolsonaro preso e escutar a sua versão dos fatos, o que tem acontecido com um país e com ele próprio.

Isso mostra uma vez mais autoritarismo, perseguição escancarada e claro manda um recado pro Trump, né? Eu acho que o Alexandre Moraes, no fundo, tá preocupado com as eleições esse ano, porque ele sabe que há uma mudança de postura do governo americano. se nas últimas eleições não só ele comandava o TSE e agora é alguém indicado pelo Bolsonaro, né? Mas também houve dinheiro do governo Biden por meio da USA e emissários do Pentágono da CIA para mandar recados aos militares e tudo para proteger de alguma forma o Lula na eleição. Dessa vez nós teremos o escrutínio do Trump que certamente não gosta em que pese falar o contrário para tentar conseguir mexer ali com ego, com a vaidade do Lula. não gosta do PT, do

governo Lula, sabe que é um governo pró eixo do mal, próxima e gostaria de ver uma mudança de rumo. Por exemplo, Flávio Bolsonaro, pró Estados Unidos, pró Trump, pró Israel, pró J Ravier Milei, outra pegada. Então, o governo Trump vai est de olho nas eleições e isso pode ser um fator relevante pro resultado do que teremos em outubro. Acho que o Alexandre de Moraes tá com medo. Será?