---
video_title: "Marco Rubio declara GUERRA ao terrorismo de esquerda"
video_id: sT0eJEl6pJQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sT0eJEl6pJQ
video_date: 2026-07-17T11:30:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Gerson Gomes, negócio não está fácil. Estamos vendo aí Brasil derretendo. Brasil, a política externa brasileira passando por um momento eh delicadíssimo. Mas tivemos hoje o anúncio importantíssimo, o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio declarando guerra ao terrorismo de extrema esquerda. Isso vai abalar concretamente o modelo brasileiro. Que

que o Rúbio tá dizendo na entrelinha? Que tem um sistema ligado ao naronegócio que está financiando guerras, terror contra os Estados Unidos e contra Israel. E que ele tá na linha de frente para combater isso. E ele tá falando isso. Não é à toa, é aquilo que você citou ainda agora. O Marco Rúbio é o

National Security Advisor, né? O assessor nacional de segurança dos Estados Unidos. Ele sabe o que tá dizendo, não tá contando historinha do Boitatá. Isso é impacto profundo. >> Pois é. E é muito importante porque

reverbera sobre o Brasil ou reverberam duas reuniões ou dois eventos que o Marcos Rúbio está capitaneando. agregando mais de 60 países que foram convidados para um evento que vai falar sobre narcoterrorismo, especificamente aquele escudo das Américas ampliado não somente para o que eles chamam de hemisfério ocidental para as Américas, mas convidando países da Europa, da África, da Ásia para se incorporarem em uma frente que o Brasil não está incorporado. Aliás, o Brasil hoje está numa situação tão exótica em relação a esse assunto, brigando contra o governo americano que taxou e que rotulou o PCC e o Comando Vermelho como organizações narcoterroristas e resiste e briga, tenta defender, como o Lula falou, os seus criminosos. Agora, os três países maiores produtores de cocaína hoje já estão com presidentes eleitos. A Bolívia, inclusive com o presidente empossado, Peru e Colômbia. E

logo em seguida assumem os governos e todos os três presidentes já se manifestaram que se incorporarão ao escudo das Américas. Ou seja, os países produtores de cocaína estarão ao lado dos Estados Unidos na política de combate ao narcoterrorismo. O Equador, nesse momento, está recebendo tropas americanas por uma operação enorme que tá acontecendo lá. E por que que eu falo do Equador? Por se a Colômbia, o Peru e a Bolívia, que a Bolívia, por sinal, nem tem saída pro mar, por onde que eles vão escoar?

Tradicionalmente a Colômbia, durante o governo de Gustavo Petro começou a escoar de novo pelo litoral da Colômbia, mas ali já existe uma fiscalização muito grande, antiga. Então eles correram para onde? Pro Equador, para Guaiaquil. E o que que aconteceu agora? Depois do Novo a ter sido eleito e reeleito, eles chegaram a correr pro Chile. O Chile,

aquele país super sofisticado, IDH, altíssimo, começou a ver o índice de criminalidade crescer tanto, inclusive com as o próprio Trem de Arágua atuando e assassinando opositores políticos do regime venezuelano dentro do Chile. Então, quando houve a eleição do Cast, do Antônio Cast, a população do Chile fez uma manifestação exatamente no sentido de que a segurança pública, a segurança do país era um tema prioritário. Isso tá acontecendo na América do Sul inteira. Na América Latina, podemos dizer, porque a América Central só sobrou a Nicarágua, Honduras, Porto Rico, todos os países, para não dizer ao Salvador, obviamente Panamá, a República Dominicana, Trinidad Tomá, todo mundo foi infletindo para surfar essa onda do escudo das Américas. O Brasil não, o Brasil diz que não. Mas aí eu lhe

pergunto, se a produção hoje está sufocada por essa ação do governo americano, para onde que vai escoar se não pode escoar pelo Pacífico? Se o Chile entrou no escudo das Américas, o Peru, o Equador também, a Colômbia agora também, como eu falei, o ministro da defesa da Colômbia estava aqui ontem negociando inclusive financiamento para compra de mais Black Hawks. Ele já tem uma uma frota de de aeronaves, mas que estão muito deterioradas, precisando de manutenção. Agora eles vão ter o aporte financeiro, as operações vão voltar. Aí eu pergunto, para onde então eles estão escoando essa rota bilionária para o Brasil. Então o Brasil hoje é a

principal rota, faz a maior quantidade de lavagem de dinheiro do crime organizado e é óbvio que vai entrar nesse radar. Só que o Marco Rúbio hoje ele está inclusive discursou ainda agora com palavras muito duras sobre o terrorismo da extrema esquerda. E isso a gente não pode esquecer que no Brasil, quando foi mudada a lei de segurança nacional e que foi eh de certa maneira debatida aquilo que tá sendo usado inclusive contra aí os manifestantes do 8 de janeiro, etc., Muita gente diz assim: "Ah, mas foi o Bolsonaro que sancionou essa lei que acabou se voltando contra os manifestantes." Não podemos esquecer que o MST na época não foi arrolado porque havia uma preocupação do PT disso agora que o Marco Rub está fazendo aqui nos Estados Unidos. Por quê? Porque eles

perceberam que o Black Lives Matter, que foi montado aqui, que os movimentos dos antifas, de vários movimentos que são instrumentalizados por George Soros e por outros organismos globalistas com muito dinheiro, eles não vão atrás das pautas simplesmente por uma disputa política, mas eles violentamente tentam impor o que uma minoria deseja sobre uma maioria. E isso feito aqui nos Estados Unidos com mortes, com assassinatos, com manifestações violentas, exatamente como aconteceu no Chile quando queimaram e nós vimos a esquerda ali avançando sobre estações de metrô, etc., como aconteceu já no Brasil no passado ali com o PCC em São Paulo atacando delegacias, atacando quartéis de polícia militar. Lembram quando houve o acordo ali do pessoal do PSDB, mas continua acontecendo até hoje. Chegou ao ponto, eu até mandei para você, Serrão, um debate que aconteceu lá na no comissão do da Câmara dos Deputados de Segurança, que tratou sobre a expulsão de unidades militares de áreas controladas pelo crime organizado, inclusive no Rio de Janeiro. Hoje nós

estamos vivendo esse drama que é uma interseção do narcoterrorismo com o terrorismo da extrema esquerda. Porque aquilo que a gente viu na Venezuela, aquilo que a gente viu na Colômbia, aquilo que a gente viu no Peru do Cendeiro Luminoso, das FARC na Colômbia, isso no Brasil não é somente o MST, não. Hoje já há uma interseção entre o crime organizado e as pautas ditas progressistas de esquerda. Então, olha, parece que a gente tá entrando 100% no alvo daquilo que o Marco Rubio quer combater. Parece que o Brasil se transformou no exemplo em conteste de tudo aquilo que realmente irrita o Marco Rúbio. Eu não acho, como eu disse, acho

extremamente temerário pra sociedade brasileira que a gente saia dessa janela de oportunidade e resolva a assumir essa posição de anti-americanos, anti-imperialistas, antianks e a gente não aproveite o que todos nossos vizinhos já perceberam que devem aproveitar. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

Muito bem, meu coronel Cabo da Faxina vai aproveitar para se despedir de você por hoje. Trabalhou demais. Excelente trabalho, como sempre. Opiniões corretas, contundentes, justas e perfeitas. Valeu demais.

Obrigado, Serrão. Uma satisfação estar com você, com Rodrigo, com essa nossa audiência maravilhosa. A gente tá de volta e amanhã deixo aqui um anúncio. Eu estarei ao meio-dia ali com Pitoli falando sobre o discurso de Trump de hoje à noite. Hoje à noite o Trump fará um discurso aqui nos Estados Unidos que pode ser que respingue no Brasil. Por

que que eu digo isso? Porque ele falará sobre fraudes nas eleições de 2020, falará sobre as eleições deste ano que estão sob risco de novamente serem fraudadas e trará dados novos que podem reverberar sobre o Brasil. Sim, amanhã eu falo sobre isso, Serrão. Fica com essa informação aí. Nossa Senhora, amanhã o algoritmo sensor vai aloprar, o bicho vai ficar nervoso. Amanhã vai ser

o dia da gente dar um remedinho para ele se acalmar. Obrigado, coronel Gerson Gomes. Agora vamos dar aquela pausa no rádio. Vamos seguir pelo YouTube da Auri Verde Brasil e já já fair na área. Vamos lá.

É isso. Parada indigesta para amanhã. Então, o coronel Gerson Gomes já antecipou o que vai ser a nossa programação de amanhã. Agora eu quero dar aquele pulinho no chat aqui. Tô vendo aqui uns comentários. Teve aqui um

comentário aqui muito provocador da Andreia Schossler para mim. Serrão, quem muito quer nada tem. Não, pô, a gente aqui, eu tenho direito. Meu coração é um latifúndio produtivo, então ele pode ter muitas musas. Eu preciso trazer as musas para vocês ficarem felizes, bem informados, bem informadas.

Vai ser sensacional. Também vou trazer os musos para vocês também ficarem alegres. Imagina você ter aqui Alexandre Garcia, a Fanáio Jazade, a turma veterana da imprensa brasileira dando aquele recado, papo retíssimo, só na Auri Verde Brasil, só no Radar Auri Verde. Então é sensacional o que a gente vai fazer aqui. Vocês ainda não tm ideia, vocês não tm, vocês não imaginam a quantidade de surpresas que a Auriverde Brasil está preparando para vocês. Vai ser um negócio assim muito

legal. Para mim uma grande honra e uma grande alegria tá fazendo parte dessa seleção brasileira do rádio, que a gente vai ganhar o campeonato da informação relevante no Brasil. É só isso que a gente quer. Você quer o quê? Quer ser eleito o quê? Não, eu quero ser eleito

só. Eu quero ser só apenas, humildemente campeão de audiência. A gente vai ser porque a gente tem a maior e mais qualificada audiência do Brasil. Então, a gente tem o papel de retribuir para vocês o carinho que vocês nos dão e esse senso crítico. Eu insisto, vamos ter instrumentos de interatividade. A minha

maior vontade é ter uma interatividade, conversar com vocês aqui. É dar voz a vocês aqui. Não quero ter vocês só no chat. No chat eu aqui observo, olha, mas isso é pouco. Eu quero vocês aqui falando na Auri Verde, vocês participando nossa comunidade Auriverde Brasil. É isso, interatividade.

As outras, os outros não têm condição, não tem coragem de fazer. E a gente tem para você falar a favor e contra a gente. É isso. Liberdade. Quem defende liberdade tem que ser coerente com a defesa dela. E a gente vai praticar a

liberdade com toda a seriedade. Esse é um compromisso da Auriverde Brasil, compromisso do Alexandre Pitoli, compromisso meu e de toda a direção da nossa emissora. Então, por favor, venha, venha, faça parte da comunidade a verde Brasil, divulgue, divulgue o nosso programa, nossa programação inteira da Uri verde para todo mundo que você puder e venha e se prepare que na hora que você tiver voz aqui, o mundo e o Brasil vão mudar muito, mas muito. Muito bem. Agora voltando a falar para toda a nossa imensa audiência da rádio também, eu quero trazer para vocês a shotfir, a Auri Verde Brasil está hoje com Rodrigo Oldofato e amanhã eu estarei diretamente transmitindo o nosso programa diretamente dessa feira que é a feira que trata de quem defende um princípio fundamental que a gente vai começar a debater agora. Autodefesa.

Cidadão que não tem autodefesa não tem, não é cidadão, é subcidadão. Então é muito importante. Eu quero deixar essa mensagem para todo mundo da nossa rádio. Amanhã estaremos ao vivo via rádio, via YouTube, transmitindo diretamente da Shotfir no ANB em São Paulo. Quem tá lá agora é Rodrigo Andolfato com os nossos convidados de hoje. E vamos tratar do assunto

autodefesa. Quem é que tá aí com você hoje? Grande Rodrigo Serrão. Olha, eu tô me sentindo Débora Sena, viu? Você vai ter que falar, me chamar de muso também porque eu tô fazendo, >> não é muso, meu muso. Tá bom, vocês são

lindos. É só tô vendo o cara lindo aí. Tô comovido. É >> amor, pelo amor de Deus. Nós nós estamos aqui para falar a verdade. Pode falar

que são feios demais, mas são pessoas, são verdadeiros guerreiros da liberdade. Tô aqui, Serrão, com Marcelo Dafembac, presidente da LINAT, Liga Nacional dos Atiradores Esportivos, >> quem primeiramente ficou no fronte para não deixar que o brasileiro perdesse a guerra, a batalha, né? que nós ainda estamos em guerra para termos o direito à legítima defesa, para termos o direito de mostrar pra sociedade brasileira conservadora, que gosta da verdade, que armas não matam. Quem matam são os bandidos armados e que nos Estados Unidos isso tá muito bem consolidado. E tô aqui também, ó, com esse aqui que é o presidente Rodrigo Duque, presidente da Confederação 9 de Julho. Então, o papo

hoje é shot per o nosso convidado aqui do nosso stand. Posso fazer isso, patrão? >> Por ordem de importância, >> quem me dera [risadas] por ordem de importância. Vamos lá, todo mundo enquadrando bem, ó. Fica mais juntinho. Quero os musos juntinhos.

Isso, bonitinho. Vocês ficaram bem quadrados. É pr a mulherada que vai ver vocês falar: "Olha, Serrão fala das músicas agora e trouxe os caras tão bonitos também pro programa". Ainda bem que o pessoal do rádio um grande é um grande mentiroso, viu? >> [risadas] >> Pessoal do rádio tem uma sorte da nada, mas a turma do YouTube não.

>> Exato. Serrão. Primeiro que aqui, ó, o público aqui tá bombando a shotfir, então já fica o convite para as pessoas virem conhecer essa iniciativa maravilhosa do Mauro, que vai estar com a gente também aqui, que é o o gestor, o CEO da Shotfar. Mas eu quero primeiramente falar com o Marcelo aqui, ó. Marcelo, que que você pode falar pra gente? Qual o papel da Linade ao longo

desses anos nessa luta pela liberdade que o Serrão colocou aqui? E como a gente tem obrigação de não arredar o pé das nossas pautas armamentistas para que a liberdade prevaleça no final do dia. Fala um pouquinho pra gente. >> Bom, primeiramente agradecer a oportunidade de ombrear com pessoas tão distintas e honradas aí que valorizam tudo aquilo que a gente preconiza de de direito e correto, né? Agradecer o Serrão, já tivemos juntos lá no no clube federal lá da CRE. Um prazer exhecer,

viu Serrão? primeira vez que eu te conheci, já já me encantei com a sua pessoa, já era seu fã. A todos os amigos aí que de ombreiam com a gente também a o programa e a e principalmente a sua audiência, essa maravilhosa audiência que te acompanha. Isso é reflexo da sua credibilidade como pessoa e como profissional. J rendo a você aqui as minhas homenagens e o meu agradecimento por abrir esse espaço para não só para mim como presidente da LINADE, mas de tudo aquilo que a gente preconiza. Bom,

>> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

A voz da direita. Yeah.