---
video_title: "Artemis II marca retorno histórico da humanidade à órbita da Lua"
video_id: 0KmwhSj2Dds
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0KmwhSj2Dds
video_date: 2026-04-02T16:31:12+00:00
video_description: |
  A missão Artemis II marca o retorno dos voos tripulados ao redor da Lua após mais de 50 anos. O lançamento ocorreu nesta quarta-feira (01), a partir do Centro Espacial Kennedy, na Flórida, utilizando o foguete SLS (Space Launch System), e a cápsula Orion, com uma tripulação de quatro astronautas. A missão está em andamento e deve durar cerca de 10 dias, realizando um sobrevoo lunar antes de retornar à Terra.
   
  Durante o lançamento, o foguete atinge velocidades superiores a 28 mil km/h para escapar da gravidade terrestre, enquanto a cápsula Orion pode alcançar cerca de 40 mil km/h no retorno à atmosfera. A trajetória leva a espaçonave a milhares de quilômetros da Terra, passando pela órbita lunar em um percurso de ida e volta, semelhante às missões Apollo, porém com tecnologia mais avançada e maior capacidade de exploração. 
  
  A distância percorrida pela missão envolve centenas de milhares de quilômetros ao longo da viagem até a Lua e retorno, com aproximação de cerca de 100 km da superfície lunar em alguns momentos. O objetivo principal é testar sistemas de suporte à vida, navegação e segurança para futuras missões que pretendem levar astronautas novamente à superfície lunar ainda nesta década. 
  
  O programa Artemis já acumula investimentos estimados entre US$ 93 bilhões e US$ 100 bilhões até agora, tornando-se um dos projetos espaciais mais caros da história. Mesmo assim, a NASA considera a missão essencial para abrir caminho para a exploração sustentável da Lua e futuras viagens a Marte.
  
  📸 Reprodução / NASA #shorts
---
10, 9, 8, 7, os motores RS-25 acendem. 4, 3, 2, 1, ignição auxiliar e decolagem. A tripulação da Artemis 2 agora está a caminho da Lua. A próxima grande viagem da humanidade começa.

Bom arremesso de rolamento. Roger, lance a bola. Houston agora controla a integridade do voo da missão Artemis 2 ao redor da Lua.

Integridade AMTI AMTI Pontualidade, ultrapassando 30 segundos após o início do voo. A Integrity supera o marco final da meta do veículo. O centro de controle da missão em Houston está registrando bom desempenho em todos os quatro motores do estágio central do sistema de lançamento espacial . Integrity a 4,8 quilômetros de altitude, viajando a mais de 1.930 quilômetros por hora.

Tempo decorrido da missão ultrapassando 1 minuto, aproximando-se do Q máximo. Três bombas estão ligadas.