---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: xe18Ya_nkfM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xe18Ya_nkfM
video_date: 2026-04-01T23:51:09+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  📌 Lula oficializa Jorge Messias para o STF após meses de queda de braço no Senado
  
  🚨 As empresas estatais fecharam o primeiro bimestre de 2026 com o pior rombo da história
  
  ⏳ O polêmico Inquérito das Fake News no STF deve durar pelo menos até o meio de 2027
  
  🇺🇸 EUA criticam o Brasil oficialmente pela "taxa das blusinhas" e pelo sistema Pix #shorts
---
Indicação de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal chega oficialmente ao Senado. É hora de conferir as principais informações do dia. Lula oficializa a indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal após meses de queda de braço com Davi Columbrir. O presidente Lula enviou hoje ao Senado a indicação de Messias, atual chefe da AGU, para a vaga de Luís Roberto Barroso no STF. O governo segurou o documento por meses para evitar que Messias fosse rejeitado logo de cara, já que o presidente do Senado, o senador Davi Al Columbre, preferia outro nome, o de Rodrigo Pacheco. Agora

Messias terá que encarar uma sabatina pesada na CCJ e também uma votação no plenário. Se aprovado, ele assume uma cadeira vitalícia na maior corte do país, influenciando decisões que afetam diretamente a sua vida pelas próximas décadas. Empresas estatais fecham o primeiro bimestre de 2026 com rombo histórico. O prejuízo acumulado de janeiro e fevereiro somou mais de R$ 4 bilhões deais, o maior déficit desde que o Banco Central começou a medir isso lá em 2002. O grande vilão dessa conta são os Correios. Sozinhos já acumulam perdas

bilionárias e precisaram no ano passado de um empréstimo de emergência de R$ 12 bilhões deais para não parar de funcionar. O polêmico inquérito das fake news deve durar por pelo menos até o meio do ano que vem. Apesar da pressão para encerrar o caso ainda esse ano, o ministro Alexandre de Moraes planeja manter a investigação aberta até perto de assumir a presidência do Supremo. O atual presidente da Corte, o Edson Faquim, defende o inquérito, mas soltou um alerta. O remédio da investigação pode virar veneno se durar tempo demais.

Esse inquérito é alvo de críticas por não ter prazo para acabar e por concentrar muitos poderes na mão de um único ministro, Morais. O prolongamento mantém a tensão política alta entre o judiciário e outros poderes. E os Estados Unidos criticam oficialmente o Brasil pela taxa das blusinhas e também pelo sistema de pagamento Pix. Em um relatório da Casa Branca, o governo de Donald Trump classificou as taxas brasileiras sobre compras internacionais e as barreiras comerciais como protecionistas. Washington afirma que o Brasil dificulta a entrada de produtos americanos e que até as regras do Pix podem ser vistas como entraves para empresas estrangeiras. Esse documento

serve de munição para a nova política tarifária de Trump. Isso significa que o Brasil pode enfrentar retaliações comerciais ou pressão para baixar os impostos de importação, se quiser manter boa relação com os americanos. Essas e outras informações você confere nas redes oficiais da Auri Verde Brasil.