---
video_title: "Flávio Bolsonaro terá melhores condições para governar | Análise de Didi Red Pill"
video_id: ewbIlMJqNpw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ewbIlMJqNpw
video_date: 2026-04-12T16:01:03+00:00
video_description: |
  Junto com Alexandre Pittoli, o jornalista Didi Red Pill comenta o que é necessário para que Flávio Bolsonaro vença as eleições presidenciais e analisa se o cenário está favorável para o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Didi, agora, eh, essa vaidade, a gente vai ter que se isso vai acabar um dia, vai acabar, sabe, Didi? Eh, a gente tá tratando de vaidade. A gente tá tratando de vaidade. E por exemplo, Didi, quando a gente fez, e eu faço campanha pelo teu canal aqui, >> fiz de tantos outros já. Você acha que eu não tiro um naco da minha audiência para ir conferir o teu trabalho que é bom demais? Eu respeito, você sabe o

quanto? Mas veja, se eu fortaleço o seu, eu fortaleço o meu ideal, porque nós defendemos os mesmos valores. Então eu não tô, eu não consigo entender, sabe? A gente tá brigando como brigava Gugu e Faustão pelas tardes de domingo, mas ali era banheira do Gugu, era Olimpíadas do Faustão e aqui é um Brasil que a gente quer. Aqui é um Brasil, amigo, que não é banheira do Gugu e o Latino pegando o sabonete da banheira e o não sei quem da Olimpíada do Faustão. É diferente, meu, sabe?

Então eu entendo, viu, Didi, como vaidade, uma besteira. Sei que o bolo é um só. Se a gente for dividir fatia, a gente vai comer menos. Mas espera um pouquinho. Tá todo mundo olhando pro mesmo Brasil? Sim. Então por que que a

gente não se une? Porque que o, pô, Didi, nem vou citar o nome, mas outro dia um desses que você mencionou, passou por aqui, fez questão de mencionar meu nome errado várias vezes. Pitório, Vitório, qualquer coisa. Pô, besteira, cara. Sabe, eu olho para eles, dou risada, falam: "Puta que idiota". Sabe?

Mas esse, infelizmente, ainda é o posicionamento de muitos que estão vivendo financeiramente disso e não entenderam que é importante ter dinheiro. Opa, claro que é, mas não adianta eu só o dinheiro. É mesmo? Então é só o dinheiro porque você vai perder 30.000 visualizações, porque o pitoli cresceu, porque o Didi não sei o que lá.

A gente tem que entender o seguinte: ou é o Brasil ou é o Brasil. Didi Cresce, eu também. Todo mundo aí, nem vou mencionar nomes aqui. Agora o cara que entra aqui, quando entra faz questão de errar o meu nome. Ô Vitório, parabéns, tal. Ô, Pitólio, Critório,

cara de qualquer coisa, cara. Ele tá tentando me desmerecer, me diminuir e eu tô cagando e andando. Por quê? Porque eu sei o que eu estou tentando fazer. Não é pelo dinheiro, pelo Brasil. Dinheiro é

consequência. Então, Didi, falta ainda uma avenida pra gente percorrer e se livrar da da vaidade, né, do do egoísmo, enquanto tem um homem preso. Eu perguntei pro Flávio Did CEC, falei: "Flávio, tem um homem preso, Flávio, tem um cara, teu pai tá preso, cara. Eu não posso ficar aqui olhando, discutindo, groselhando. Eu tenho que lembrar que tem 144 presos políticos hoje, uns 100 números, sem número de amigos na Argentina, você na Polônia precisando ver sua mãe. Ou a gente entende tudo

isso, amigo, ou a gente tá lascado, Didi, >> concordo. As pessoas não entenderam ainda que nem eu, nem você, a gente não tá aqui por dinheiro e por visualização, cara. Tem outros também. Não, não só é de pit, não. Tem outros bons também, mas a maioria só pensa em si, cara. Eles não

entenderam que a causa é maior do que qualquer coisa, porque se a direita acaba amanhã, a gente a a nossa causa foi embora, a gente não vai ter mais o pelo que lutar. Então, eu acho que muita gente da direita tá precisando baixar a bolinha, né? Tem muito ego inflamado, tem gente se achando maior do que o presidente Bolsonaro, tem gente que se achando mais realista do que o rei. Eu não vou citar nome também não, mas hoje agora, agora 20 minutos atrás eu vi uma postagem no Twitter Pitol que me arrepiou dizendo o seguinte: "Não é Nicolas que tá no partido de Eduardo, não. É Eduardo que tá no partido do Nicolas, é o presidente Bolsonaro que tá no partido do Nicolas". Então, pera aí,

meu irmão. É você botar o carro na frente do boi, cara, né? Nada disso estaria acontecendo se não existisse Jair Messias Bolsonaro, o líder que tá preso e as pessoas ficam aí com picoinha, [ __ ] Ah, quando der eu entro na na na campanha, mais tarde eu ajudo, etc. e tal. Não dá para pensar assim, galera. Não dá. Eh, a primeira coisa que

a gente tem que fazer é colocar Flávio Bolsonaro sentado na cadeira de presidente da República. E outra, tão importante quanto é dar condições para que o Flávio trabalhe, porque o presidente Bolsonaro não teve essas condições que o Flávio terá. E eu explico, quando o presidente Bolsonaro foi eleito, todos nós da direita achamos que nosso problema tava resolvido, mas a gente só tinha a cereja do bolo. Nenhuma fatia do bolo a gente tinha. Somente a cereja. Presidente da República é

importante, mas não faz nada sem o Congresso. Não faz nada sem um pouco de apoio da imprensa, sem um pouco de apoio do centrão, sem que o a Suprema Corte não queira interferir toda hora. Então, a gente foi tomando porrada, tomando porrada, tomando porrada e acordando para cada eh barreira que colocavam na na no caminho do presidente Bolsonaro. Aí a gente pensava: "Porra, eu achei que seria mais fácil, né? Presidente Bolsonaro tá aí. Eu achei que ele ia

conseguir governar melhor e foi o melhor presidente que esse Brasil já teve com todas as dificuldades. Imagine agora a gente elegendo o Flávio, dando para ele pelo menos a maioria no Senado, tirando ali alguns personagens da Suprema Corte que precisam ser retirados, né, e dando um congresso mais eh amigável, digamos assim, para o Flávio. Eu não acho que a gente vai ter a maioria de direita no Congresso, no no Congresso Nacional. Não acho. Mas eu acho que a gente vai ter a maioria na na no Senado. E isso pro Flávio já é,

[ __ ] é tudo que Bolsonaro não teve. Bolsonaro não teve ajuda de ninguém, galera. Bolsonaro governou dois primeiros anos sem centrão, só tomando porrada, tomando porrada, tomando porrada, tomando porrada. No segundo final do segundo ano ele entendeu e aí começou a trazer algumas pessoas do centrão, foi criticado por isso. Mas eu lhe pergunto, ele trouxe o centrão, teve algum problema de corrupção no governo Bolsonaro? O centrão tava lá. Teve algum

roubo, algum ministério, alguma coisa que aconteceu de ruim, algum algum escândalo de corrupção no governo Bolsonaro com o centrão? Não. Por quê? Por alguns aspectos. Um deles é que Bolsonaro disse, dizia assim, ó, por exemplo, OK, PP do Ciro Nogueira, você quer botar indicar alguém ali, tá? Mas

agora indique alguém honesto e essa pessoa vai passar pelo meu crivo, vai passar pela minha peneira, a gente vai ver a vida do cara todo. Se a gente concordar, o PP pode indicar. E aí o PP indicou, outros partidos indicaram. Ou seja, quando eles querem indicar gente honesta, porque tem um presidente honesto eles conseguem. Agora, quando tem um presidente bandido e eles querem se locupletar, eles vão entram na bandidagem também, que foi o que sempre aconteceu. Então, Flávio Bolsonaro vai

ter condições de governar muito melhores do que o presidente teve. Não acredito que vai ter nenhuma pandemia no caminho dele. Não acredito que vai ter nenhuma guerra mais complicada do dos das que a gente já tá tendo agora. Flávio tem uma capacidade gigantesca de negociação, de conversação com todo mundo. E é isso, irmão. É isso. Acho que eh a gente vai

ter que ajudar o Flávio nesse sentido aí. >> Agora tá fazendo um belíssimo trabalho, hein, Didi, do ponto de vista, tá matando cada bola quadrada no peito e mandando pro gol, hein, Didi? Pelo amor de Deus, >> rapaz. Tá. >> Hã, >> sim, tá. Até mesmo familiar, né? né, P?

>> A gente não pode esconder aqui também o sol com a peneira. A gente aqui faz jornalismo. Sim, existem divergências lá na família Bolsonaro. E o Flávio tá tentando de todas as maneiras resolver isso, né? Eh, com PL de Minas, com PL de outros estados, o Valdemar fazendo, falando besteira, tomando facada de tudo que é lado. A imprensa sempre quando tem

uma entrevista joga uma casca de banana para para Flávio e ele tá saindo muito bem, muito bem. Então ele tem tudo para se dar bem. O Lula tá com a rejeição gigantesca. A gente tá vendo aí as últimas pesquisas que foi a Veritas. O cara tá com 60 pela Veritas, hein, galera. Ele tá com 60% em Alagoas, Lula

com 30. No Maranhão, eh eh Lula tem 44 e Flávio tem 43. Então assim, ele até no Nordeste ele começa a diminuir a vantagem de de Lula. Então, mesmo que a gente perca em Minas, que segundo a Veritar a gente nem tá perdendo, a gente passou lá em Minas, a gente tá na frente, segundo a Veritar, mas segundo todas as outras pesquisas não. Então, mesmo que a gente perca em Minas, essa diferença que ele tá diminuindo no Nordeste vai ser fundamental, cara, pra gente ter o a o presidente Flávio subindo a rampa no dia 5 de janeiro. Agora o Didi, eh, veja, eu

tô apostando já há algum tempo. Lula não vai sair, bicho. Do jeito que tá desenhado aí, ainda mais se estourar Lulinha, Frei Chico, eu não consigo achar que Lula vai. Ele vai encontrar uma Camala Harris para chamar de de de sua. Não vai não, >> rapaz. Eu também tô pensando nisso aí,

viu, Pitóle? Eu também acho que eh se o quadro continuar do jeito que tá, que a tempestade perfeita para ele é escândalo com o filho, popularidade em baixa, Flávio líder das pesquisas, inflação galopante, não existe um plano de governo, é só tochar eh imposto em cima do povo. Eu acho que se isso persistir até final de julho, amigo, ele vai ter que inventar uma doença aí qualquer e pedir para sair. E isso inclusive já foi falado. A imprensa já começa a falar isso. Trouxeram aí na semana passada a

informação de que Lula já designou como seu sucessor Camilo Santana. [ __ ] irmão, isso seria impensável, Pitolle, há seis meses atrás. Impensável. Outra coisa, já começam a testar como candidato a presidente. [ __ ] para que que tá testando Hadad se o candidato é Lula? Entendeu? Então assim, onde tem

fumaça tem fogo, meu irmão. Todas essas essas movimentações no PT no Palácio do Planalto indicam, claro que nem eu nem Pitória a gente não tem bola de cristal, mas indicam que o rapazinho aí pode picar a mula. Sim. Deus te ouça. Didi, Didi Redpill, Didi RP2. É assim que você encontra esse

gigante todos os dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde no YouTube. Certo, Didi? >> Certíssimo, meu amigo. E se Deus quiser, quem sabe talvez aí em outro canal, uma hora dessa, a gente vai ver isso aí. Mas é o seguinte, eh, galera, se inscreva lá no meu canal Didi Redpill. Se você tá me

conhecendo agora e gostou do meu conteúdo, se inscreva lá no YouTube de Redpill. Eu tenho dois canais. Um é para tentar fugir da censura no Brasil, foi o o canal que eu criei aqui na Polônia, Didi RP2. Se você já é inscrito no Didi Redpill, se inscreva lá no Didi RP2. E se você não é inscrito em nenhum dos dois, por favor, se inscreva lá. Eli,

pede aí pra galera se inscrever, pô, que quando eu peço, ninguém se inscreve, não. Mas quando você pede, vai uma cacetada. É que eu sou mais bonito que você, Didi. Por isso. >> Pois é, rapaz. [risadas] Sei. Ó, vai lá,

ó. Didi Redpill, Didi RP2, a sua inscrição. Muda tudo, muda tudo. Prestigesse gigante. Esse é brother.

Didi Red Pill e Didi RP2. É para fortalecer quem trabalha por nós. Valeu, meu rei. Meu >> irmão, um abraço. Um beijo no seu coração. E ao vivo a gente se vê amanhã.

ou na segunda que vem e todo dia eu tô aqui com meu videozinho. Obrigado. Tamos junto. >> Valeu. Esse é Didi. Muito bem.