---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 04/08/2026"
video_id: Fvx93083Qj0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fvx93083Qj0
video_date: 2026-08-04T16:15:58+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Karina Michelin • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas, ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — em análises ao vivo que você só encontra aqui na @auriverdebrasil 
  Dê o play, deixe seu like e participe pelo chat: sua opinião faz parte do jornal.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Audi de Brasil, 7:46, faltando 14 paraas 8. A voz tá judiada, mas estão por aqui. Vamos em frente. E hoje, terça-feira, é dia de boa conversa com Dr. Paulo Ianasi da Uracim. Doutor, tô aquecendo a voz

aqui ainda. Bom dia, seja bem-vindo, doutor. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos amigos, amigas, ouvintes da Rádio Oliver Verde. É uma alegria, gratidão muito grande de poder estar aqui novamente. Pitolle,

melhoras aí na na sua voz, viu? >> Não, já tá de volta. Já já tá de volta. Doutor, falar contigo sobre tipos de implantes. Por que, doutor? Não, não é

só aquele eh parafusinho colocado como se fosse a raiz, fazendo papel da raiz do dente. Existem tipos de implantes, doutor? >> Eh, Pitol, eu não quero entrar muito na parte muito técnica, né? é muito teórica, eh, mas a gente precisa eh comentar sobre esse assunto aqui, Pitoli, porque muitas pessoas deixam de fazer o tratamento por medo de não ter condições ósseas, né? É, condições até de saúde também, por achar que tá muito velho, por achar que passou dos 70 anos, não pode fazer implante, escutou algum vizinho, parente falar que se tem diabetes, não pode fazer o tratamento, né? E a gente traz esse tema

dos tipos de implante, Pitolle, para realmente esclarecer que atualmente em praticamente todos os casos, nós temos uma solução para sim realizar esse tratamento pra gente repor os dentes fixos, né, Pitole? É bom lembrar, Pitol, que quando a gente fala em implante, quando a gente fala em tipo de implante, a gente tá falando no parafusinho, no dispositivo, né, que vai fazer o papel de uma raiz do dente, né? Então esse parafusinho, esse implante vai permitir que a gente coloque uma prótese, um dente ali de forma fixa, né? se aproximando muito do nosso natural, que é a raiz do dente, segurar a nossa coroa do dente. Então, por isso, Pitólio, que a gente traz esse tema aqui, né? Nós

temos eh algumas alternativas, várias alternativas, né, Pitólio, para aqueles casos de, ah, >> já uso uma dentadura há 40 anos, né, eu acho que eu não tenho mais osso. Eh, e outro tema que é correlacionado a isso, Pitol, é a questão dos enxertos ósseos, né? A gente sabe que há uns anos atrás quem realizava o enxerto ósseo eh passava por um tratamento demorado, traumático, porque tinha que remover esse osso de uma parte do próprio corpo para inserir ali onde estava faltando, né? Então, e pessoas que passaram por esse momento da odontologia realmente não tiveram uma experiência tão agradável. E a partir do momento que nós temos mais de um tipo de implante, inclusive implantes para quem tem muito pouco osso, eh, se torna uma alternativa realmente para aquelas pessoas que já desistiram do tratamento ou nem foram atrás por pensar que não podem ter os dentes fixos. Pitolle,

>> doutor. E ao mesmo tempo existe a prótese protocolo, que é uma uma outra alternativa que o senhor já falou por diversas vezes aqui, que encurta todo esse processo do tratamento, né, doutor? >> Bem lembrado, Pitoli. A prótese protocolo, ela é indicada para quando o paciente, a pessoa já perdeu todos os seus dentes ou é indicada a extração de todos os dentes de uma arcada, né, ou da parte de baixo ou da parte de cima. Pitolle, por que que é uma alternativa hoje eh que muitas pessoas estão eh optando? Porque com apenas quatro

implantes, com apenas quatro parafusinhos pitolle, a gente consegue devolver 16 dentes da arcada, devolvendo a mastigação tanto da frente, da parte da frente, quanto da parte do fundo, devolvendo segurança de ter uma prótese fixa que não vai escapar, que não vai se soltar quando espirrar, quando tiver cantando na igreja, né? Não vai movimentar. E a a questão do céu da boca ficar livre, pitolle, que é uma coisa que incomoda muito as pessoas que usam uma dentadura na parte de cima, por exemplo, né? Perde-se muito o sabor dos alimentos. Então, a prótese protocolo, a gente não precisa colocar um implante para cada dente, um parafuso para cada dente, né? por isso se torna uma técnica

menos invasiva, eh, mais rápida, né, e que sim devolve, eh, aquela função que a pessoa, só aquela pessoa que usa dentadura sabe eh como faz falta ter um dente fixo. Doutor, e quando a gente fala de avaliação, eh, eu quero voltar a um ponto que é a evolução inclusive dessa, eh, alternativa da odontologia, que é o implante dentário, não é? Quem fez uma avaliação há 5, 6, 10 anos, acho que vale a pena refazer para entender que há uma evolução no tratamento, na rapidez e na resposta, né, doutor? Sem dúvida nenhuma, Pitolle. Hoje, eh, temos estudos já validados, né, com técnicas de ancoragem, que a gente fala, né?

Então, a gente existem tipos de implante que a gente ancora em outras estruturas da face, quando a gente não tem osso, por exemplo, na maxila, na mandíbula, nós temos implantes chamados extracurtos para quando o paciente tem um ossinho muito baixinho, né? Então, realmente essa avaliação atualmente ela com certeza pode surpreender muitas pessoas, né, que tiveram diagnóstico ali no passado, que desistiram do tratamento ou que ouviram o vizinho falar que quem usa dentadura há 30, 40 anos não pode, não tem mais osso, não pode fazer implante, né, Pitolle? Então isso é muito importante, essa nova avaliação, Pitolle, com certeza. eh, na grande maioria das vezes vai dar a possibilidade do sonho desse tratamento, né, Pitólio? Porque às vezes quem tá em casa ouvindo, Pitóleo, filho, neto, que tem todos os dentes, não tem a mínima noção do que é ter que usar uma prótese removível, né, ter a falta de um dente, por exemplo, né? Então essa

conscientização dos familiares também, Pitoli, e esse estímulo que é dado a a a paraas pessoas, né, que precisam desse tratamento é muito importante. Pitol, >> doutor, no chat, Nelman Vieira, Pitol, não é mais necessário fazer o enxerto? Acho que é uma dúvida importante, doutor, provavelmente de quem já tenha passado por uma avaliação e precisa de uma nova orientação. Doutor, >> eh, Nean, o o atualmente eh nós temos várias alternativas para substituir o enxerto ósseo, tá? em eh mínimos casos, né, pouquíssimos casos hoje, existe a necessidade ainda do enxerto ósseo. E mesmo quando existe a

necessidade, Neluman, esse enxerto ósseo hoje ele é muito mais previsível, né? Ele tem uma chance de sucesso sucesso muito maior que antigamente, né? E não precisa mais tirar de uma parte do corpo para pôr onde precisa. A gente geralmente utiliza um ossinho sintético, um ossinho pronto, tá? Mas esses outros tipos de implante que a gente mencionou aqui, né, justamente eles servem pra gente evitar o enxerto ósseo, tá? Então,

lógico, é necessário sempre uma avaliação presencial em que a gente vai avaliar exames radiográficos, eh, presencialmente fazer um exame clínico, né? Mas com certeza hoje temos várias alternativas para não precisar fazer o enxerto ósseo, >> doutor. E essa variação acontece presencialmente e com agendamento. Qual é o caminho, doutor? >> Pitolle, nós estamos eh a a esperando todos à disposição de todos de braços abertos, tá? Quem gostar, temos o

telefone fixo, né, que é o 301 9449. 309449. ou quem preferir, né, achar melhor o WhatsApp, é o 14997038713. 14 99 703 8713. Pitolle.

>> Perfeito. Telefone fixo 301 9449. WhatsApp 14997038713 ou vá direto a San Martin 1745. Duas quadras antes da DUC. Subindo o lado esquerdo, estacionamento próprio, esperando por você. Dr. Paulo Yanazi,

mais uma vez obrigado doutor. >> Obrigado, Pitólio. Uma semana abençoada para todos. Feliz dia dos pais a todos os papais, aos vovôs, né? Que seja um domingo abençoado em família, de muito sorriso.

>> Esse é o pai do Artur, Dr. Paulo Ianasi da Oralim, a clínica mais indicada do Brasil. Volto já com o Jornal da Auriverde. Continue por aí. Rádio Auri Verde de Bauru Limitada.

Notícias, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você, 24 horas.

Ouviram doi pirangas mais bácidas de um povo herói com brado retumbante e o sol A liberdade raios rúghou no céu da pátria nesse instante. Se o senhor dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. Ó liberdade desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa toda casa, salve salve. Brasil com sonho intenso, um raio bíblico de amor e de esperança. A terra

desce sem que o formoso céu resone límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. És velte pump e o teu futuro espelho a grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil pátria amada dos filhos e sas mãe gentil pátria amada Brasil

Deitado eternamente nesse esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminado ao sol do novo mundo, do que a terra mais garrida, teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu seio mais amores. Ó padre amado, a graça salve salve.

Brasil de amor eterno seja símbolo. O lá barulho que os estelado e digam verde louro desta fómula no futuro e glória no passado. Mas sergues a justiça clava forte. Verás que o filho teu não foge a luta, nem teme que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do Brasil, a pátria amada dos filhos desde solas mã Gentil patria amada ao Brasil.

Nós somos a pátria guarda viéis soldados por ela mandamos. As cores de nossa fatas e brilha glórias cuja vitória. Em nosso valor se encerra toda a esperança que o povo alcança. Quando altiva fora a terra que brilha cuja vitória. A paz que vos confiou.

A guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria mata por um dia lutaremos semor. A paz queremos com fervor. A guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria guardada for um dia já, lutaremos semor.

Como é sublime saber amar com a alma adorar até onde se nasce. Amor febril pelo Brasil do coração nosso que faz. E quando a nação querida frente ao correr perigo, se dermos por ela vinda, e brilha a glória, puja a vitória. Assim ao Brasil faremos oferta igual filial. E a ti, pátria salvaremos e brilha. Vitória, cuja a vitória.

A paz queremos com fervor. A guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria amada for um diaada, lutaremos semor. A paz queremos com fervor. A guerra só nos causa dor.

Porém, se a pátria mata for um dia, jada, lutaremos temor. >> Quando abrem-se os microfones, >> é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta, Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.

>> Bom dia para você judiadinho da voz. Aliás, ontem, amigo, eu falei mais do que o homem da cobra. Meu Deus do céu. Ontem eh, eu saí daqui do arma da tarde e fui até o Belzinho aqui em São Paulo. Suporte, paciência hoje, né? Gravei um

podcast com o meu amigo Ricardo Ventura, o podcast pela fechadura. Espetacular. Uma conversa maravilhosa, maravilhosa. Eu não sei ainda quando vai ao ar, mas você certamente saberá. Eu vou te avisar dessa conversa gravada ontem.

Mas só para você ter uma ideia, começamos gravar às 2:30 da tarde, paramos às 5, 2 horas conversando. Maravilhoso, maravilhoso. E aí eu saí de lá e fui até a ALP. na ALESP participei do segundo simpósio conservador e ali eu vivi um momento muito especial, muito especial da audiência, eh, audiência da da Olive maravilhosa, que me acolheu, me saudou. Mas eh três momentos importantes ali, sem diminuir a importância do dos demais.

O Viote que abriu o evento de uma forma brilhante. E aí na sequência, amigo, se você ainda não ouviu Dom Berran, o Leanz Bragança, que comanda a casa imperial, bisneto da princesa Isabel, se você ainda não ouviu Dom Bertran, acho que vale a pena parar, pesquisar e vai ouvir uma fala doce. Suave, meiga, respeitosa, que soa como música pros ouvidos, uma fala, uma voz agradável e de uma mensagem de um Brasil que desejamos. O Brasil da terra de Santa Cruz. Espetacular, espetacular.

E um outro momento também muito querido e ovacionado do jornalista e meu irmão Alan dos Santos. Alan também deu um show, um show queridíssimo, queridíssimo. E no meio disso tudo, o meu reconhecimento e minha gratidão a deputada estadual Fabiana Bolsonaro, que corajosamente promoveu o evento. Fabiana Bolsonaro que estava com a filhinha Sara, tava dodóia, pequena Sara ali no colo da mãe e o meu amigo Ricardo Roveran, se irmão querido, que organizou o segundo simpósio conservador com casa cheia. Fiquei muito feliz, muito feliz e tive a chance ali de fazer minha fala. E

minha fala vai no sentido de despertar, né, reforçando a ideia de que no sofá nada vai mudar. No sofá não vai rolar. As a mudança que a gente quer pro Brasil no sofá não vai acontecer, não vai em hipótese alguma. É lutando. É lutando.

A gente tem várias notícias aí para trazer na voz do Barros, mas já vi no chat, inclusive, salvo engano, a Verinha de Novo Hamburgo, querida Vera do Rio Grande do Sul, ela fez um um uma participação no chat há pouco falando sobre o Tribunal Superior Eleitoral que subestima a nossa inteligência e ontem fez uma apresentação da urna. Enfim, eu não sei qual a dificuldade dos caras e Barros vai trazer essa informação de entender o que a gente quer. Eu não sei qual a dificuldade. Eu não sei qual a dificuldade de entender que eu pago o salário deles. Você paga o salário deles.

Nós não aguentamos mais impostos. Esse estado que come a gente pela pelos pés e os caras não conseguem entender que na condição de servidor público eles não são melhor que nós. Pelo contrário, se fizessem igual Milei, Milei na Argentina, Milei falou o seguinte, ó, se tiver déficit, ou seja, o governo gasta mais do que arrecada, por um tempo prolongado, quem vai ficar sem salário é o servidor, é o deputado, é o senador. Esses caras não entenderam ainda que eles são servidores. A palavra intuitiva serve meu filho.

Eles não entenderam. E aí ontem, de um sambar love vai querer mostrar para mim abrir ontem um vírus aqui. Que como é que é isso? Vamos abrir aqui, olha, vamos abrir as portas da esperança. E no meio disso tudo, ainda assim a informação na voz do Barros, que eu já vou pedir, eu vou pedir para você ficar atento ao movimento que se estivéssemos no Brasil normal, eu ia falar: "Graças a Deus, estamos no nos livrando de porcarias, mas nós não estamos num Brasil normal".

Certo? O que é um Brasil normal? Brasil normal. Brasil que eu poderia olhar o centrão desembarcando ou não embarcando na candidatura de Flávio. Eu poderia olhar para isso e falar assim: "Graças a Deus, tchau, centrão a gente vai andar com Flávio. A gente

vai andar com Flávio até o fim, sem nenhum parasita, sem nenhum carrapato, sem nenhum chupim. Só que no Brasil que não é normal, que não vive um estado de normalidade, eu peço que você abra os olhos para esse movimento que acontece agora. MDB, neutralidade, PP, União Brasil, neutralidade, republicanos. Já mentiu para você esse partido, né? O partido mais mentiroso do Brasil, que um dia se apresentou como mais conservador do Brasil, também não entra com Flávio.

Neutralidade. Você tá querendo chamar atenção, Pitori? Por que essa turma tá querendo passar longe do Flávio agora? Que eles sabem que nós não sabemos. O que eles sabem que nós não sabemos.

chama atenção de não quererem estar com Lula nem com Flávio. O que eles sabem, o que eles não contaram pra gente. É só para levantar, é só para levantar a dúvida pra gente entender que no Brasil da perseguição aos conservadores, isso foi muito discutido ontem no segundo simpósio conservador na Lesp, no Brasil da perseguição aos conservadores, o, entre aspas, abandono de Flávio traz algum significado. Repito, eu dou graças a Deus. Tem uma frase que eu tinha numa camiseta que que eu usei durante muito tempo essa essa camiseta. Eu gostava de usar umas

camisetas com umas frases, tal. E eu tinha uma camiseta que tinha a seguinte a seguinte frase: "Deus me proteja de mim e da maldade de gente boa." Eu vou repetir. Deus me proteja de mim. e da maldade de gente boa.

Quando o centrão vai embora, aparentemente a gente tá sendo protegido da maldade de gente boa, mas o que tem por trás disso? Vale a pena estarmos atentos. Antes do Barros trazer a primeira informação, eu destaco também que já já tem desembargador Dr. Sebastião Coelho conosco para lembrarmos um ano da prisão domiciliar do presidente Bolsonaro. Hoje, um ano. Trato disso já.

Mas antes, Daniel Leão traz uma novidade campeã. Afinal de contas, apresentamos ontem para você é um lançamento da Lírios, não é, Daniel? Bom dia. >> É isso mesmo. Bom dia, Pitoli. Bom dia a

todas, todos os queridos ouvintes aí da Auri Verde, nossa audiência do dia a dia. Pitolle, e a realidade é que nós estamos sobrecarregando nosso fígado muitas vezes sem saber. Por exemplo, se você usa desodorante todo dia, ainda bem, né, que usa principalmente o pitle, mas se você usa desodorante todo dia, você sabe que a sua pele absorve toda essa química, tanto de cosméticos, as mulheres que usam maquiagem todo dia, eh alimentação que nós fazemos todos os dias, alimentos industrializados e por aí vai. Pitolle, muitas vezes o nosso fígado tá sobrecarregado, tá pedindo socorro e eu tenho aqui um um suplemento maravilhoso que é o NAC. Se você estudar um pouco sobre NAC, gente, é uma sigla Na C. O nac, que é nacetil cisteína, a

cisteína estimula o seu corpo na produção de glutationa, alívio, alívio pro seu fígado. Ele faz um detox no fígado. Se você tem problemas, vive reclamando, ah, tô com uma sinusite atacada, tá tudo trancado aqui em cima, o nariz não consegue respirar direito, vive com o nariz escorrendo aquela coriza constante. Use o NC e anote aí 10 dias. 10 dias usando uma cápsula por dia. Gente, o

resultado é incrível para expectoramento. Vai, ele dilui, ele dilui, derrete toda a mucosa que a gente chama de catarro. Essa é a palavra. Vai derreter mucosa. Pitolle. Impressionante

como funciona. Mas aí eu vou usar só quando tô meio doente ou quando tô com crises respiratórias? Não. Você usa todo dia esse suplemento. Ele é um suplemento que ajuda a freiar, ajuda a freiar o envelhecimento precocepito. Olhe, é

impressionante. >> Pode falar, Daniel. >> Sim. Não, é impressionante como funciona. Eu já usei o NAC há um há uns, acho que há uns dois anos atrás. Eu

fiquei muito mal, que eu tava numa gripe brava e eu e o médico recomendou, eu usei, mas eu achei que era só para usar naquele período que precisava expectorar. expectorou horrores. Depois eu indiquei para um senhorzinho amigo da da família, ele falou assim: "Parece que tá desbarrancando tudo por dentro, porque espectora mesmo. É impressionante como faz uma limpeza nas vias aéreas para quem tem problema de sinusite, bronquite, problemas respiratórios. É impressionante como faz uma limpeza".

Mas eu não tinha entendido na época que era um suplemento para usar todo dia. Mas agora eu entendi a importância de você usar todos os dias na prevenção de problemas do fígado e ajuda a segurar essa questão do envelhecimento precoce devido a todas essas químicas que somos expostos todo dia. Pitolle, resumindo, é essa a proposta. >> Perfeito. Bom, e aí é o seguinte, caminha você ligar 0800 787.

Anote aí, 0800 787 50 60. Esse é o número, Daniel. >> É isso. É isso mesmo. Você liga, conversa conosco aqui na Lírios, você não paga nada agora. Você vai ter

entendimento e explicação sobre o NAC. Nós estamos com uma promoção para lá de especial. Pitol, você liga agora 0800 787 5060 e fala com a nossa equipe. Você vai comprar sem pagar frete. Tem um presente do Dia dos Pais que tá maravilhoso, que é essa parafusadeira aqui profissional.

Coisa linda. Parafusadeira, aperta, desaperta. É, é, é furadeira também. É impressionante. Isso aqui é uma maravilha.

>> Isso é presente, tá bom? E tem outro presente também que é a camisa do time do seu coração, do time do seu pai aí. Qual que é o time do seu pai? Qualquer time que tem no Brasil, nós vamos mandar para você, pro seu pai essa parafusadeira e também a camisa do time. Agora o Nak pra sua saúde, pra saúde da família, ajuda a segurar o envelhecimento precoce, é coisa melhor que tem para tomar. Eu não pretendo mais

parar de tomar naqu. Já tô tomando já tem quatro dias. Todo dia tomo uma cápsula. 0800787 50 60. Valeu, Daniel.

>> Fala com a nossa equipe. Abraço. Até mais. >> Valeu, querido Wellington Barros. Querido Wellington Barros está chegando pra gente trazer a primeira informação e lembrando que já já eu vou falar com o Dr. Sebastião Coelho sobre um ano da

prisão do presidente Bolsonaro. Nós não vamos esquecer essa data, dia 4 de agosto do ano passado, uma segunda-feira, Dr. Sebastião Coelho fez naquele dia um movimento, uma manifestação em Brasília. Estive diante do solar de Brasília, onde mora o presidente Bolsonaro, e nós vamos lembrar dessa data já já com esse querido, repito, Dr. Sebastião Coelho.

Enquanto isso, Wellington Barros tá chegando para trazer a primeira do dia. Barros, querido, obrigado ontem por pelo primeira página, o comando do primeira página. Desejo hoje em função da voz Barros está de volta ao primeira página. Para você é um ótimo dia, uma ótima terça. Seja bem-vindo, Barros.

>> Fala Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Um prazer imenso estar por aqui e também no primeira página. Aliás, que programa gostoso. É o primeira página, viu? Muito

bacana. Para quem para quem ainda não ouviu, viu, Pitólio? Ontem inclusive recebi algumas mensagens no chat de pessoas que estavam assistindo pela primeira vez. Ah, eu assisto o programa de manhã e agora tô aqui pela primeira vez no no primeira página à tarde. Então fica o convite também pro Radar Aurive Verde, pros demais programas da casa, programação muito boa da Aura Verde Brasil. Bom, eu vou falar sobre urna

eletrônica só antes trazer um detalhe que tem operação da Polícia Federal nas ruas. Daqui a pouco trago por completo essa operação, mas é mais uma fase da operação compliance zero. É isso mesmo, >> mais uma fase da compliance zero. São 18 mandados de busca e apreensão no Distrito Federal e também no Maranhão. Então o pinguim já apertou ali a sirene da polícia porque tem polícia na rua. E

daqui a pouquinho eu trago a a informação até agora. Por que que eu vou deixar para daqui a pouco? Porque até agora não tem a lista de quem é alvo. É uma informação que foi divulgada agora a pouco ainda em atualização. Mas importante saber que são 18 mandados de busca e apreensão para os estados eh pro Distrito Federal e pro estado do Maranhão.

>> Ô Barros, 18 mandados Maranhão. A gente já começa a fazer assim, ó. Figa, figa. Porque eu vou dizer, hein? O Maranhão é terra de Sanei, terra de Dino, terra de Veverton, terra. Hum.

Beleza. Eu só tô aqui na torcida, acho que ainda posso torcer. Aí, Barros, assim que eu atualizar, traz para nós, Barros. >> Com certeza. Já trago mais informações, mas a em você citou aí o Everton Rocha, um dos alvos é familiar do senador, segundo informa o Poder 360, tá?

>> E é o, aliás, o poder 360 traz aqui, ó, vice, vice-líder do governo é o Éton Rocha, né? Um familiar desse senador do Éeverton Rocha, do PDT do Maranhão, está entre os alvos. É o advogado Willer Tomás. É o destaque também da CNN Brasil e de agora. De acordo com a corporação, o objetivo é apurar suposta prática do crime de lavagem de dinheiro entre os fatos investigados na operação sem desconto. A operação mira um esquema de

descontos indevidos de aposentadorias e pensões do INSS. A Polícia Federal emitiu uma nota que diz o seguinte, abro aspas, as investigações tiveram início após a identificação de indícios de movimentações financeiras e patrimoniais que, em tese, teriam sido realizadas por meio da utilização de pessoas físicas e jurídicas, contas bancárias de terceiros, estruturas empresariais e operações com valores em espécie, com o objetivo de ocultar a origem da destinação dos recursos. Fecho aspas a nota da Polícia Federal. O poder 360 informa aqui que procurou o gabinete do senador Ton Rocha e o advogado Willer Tomás para pedir uma manifestação em que não houve resposta pública até o momento. Mas a informação inicial é essa, Pitoli, que há eh parentes do senador e o Everton Rocha, um familiar envolvido é esse advogado Willer Tomás, segundo a CNN Brasil. Eu nem ia começar

com essa informação porque não tinha o nome, pelo menos até agora, mas já surge o primeiro nome que é ligado à família do senador Everton Rocha. Ô, ô, Barros, procura para mim, por gentileza, aí no Google, você que tem a manha de procurar no Google, procura aí se alguma e eh ligação política entre Flávio Dino e esse senador. Acho que é importante a gente entender outra coisa, o Everton Rocha, Wton, como muitos chamam, né? Veverton Rocha, ele é vice-líder do governo no Senado. Vice-líder, quem é que foi alvo tempos atrás? O

líder Jack Wagner. Quem é o alvo agora? O vice-líder, Everton Rocha. Dá para entender com quem Lula anda e quem anda com Lula? Dá para entender o que a gente tá tentando mostrar para esse Brasil, que é o Brasil que tem um PT e na corrupção do PT, no DNA do PT, a corrupção, amigo. O líder já foi pro saco, o

vice-líder vai pro saco. Quem é que vai andar com Lula ou quem gostaria de hoje aparecer ao lado de Lula, que tem também vai trazer já? Eu te mandei barros um link de uma informação sobre ainda INSS, perdão, Lulinha, Roberta Luxinger, amigo, os caras vieram para um Lula 3 paraa Chepa. Chepa fim de feira e pega a laranja que caiu e pega o não sei o assim, amigo. Fim de feira, sabe? Quer assim, ó? Pega o que dá

porque a gente não vai voltar. Pega o que dá porque a gente não vai voltar. Mas o eu pegar uma cadeira, pega a cadeira. Mas eu vou levar. Leva, leva, amigo.

Os caras vieram para fazer a festa. Numa última oportunidade de ver essa turma aí, os caras vão destruir o Brasil. Eles estão saqueando o Brasil e percebe líder do governo, pá, Jaques Wagner, vice-líder do governo, pá, o Everton, amigo, é sujeira que não acaba mais. Bus, alguma ligação política, >> algumas muitas entre Rocha e Flávio Dino Barros, >> algumas muitas ligações políticas, né? Aliás, mandei pro Edson ali uma foto de uma campanha eleitoral, por exemplo, em que o Flávio Dino era candidato a governador pelo PCDB e o Ton Roch era candidato ao Senado. Hum. Essa aliança

histórica é uma parceria que teve início lá em 2015, mas que em 2018, por exemplo, na chapa de reeleição de Dino ao governo do estado, o governador apoiou formalmente a candidatura bem-sucedida de o Rocha ao Senado Federal. Aí em 2002 teve um rompimento, viu, Pitol? Teve uma disputa ali pela sucessão, porque o Everton Rocha esperava que o Flávio Dino lançasse o nome dele para o governo do estado e ele acabou lançando o vice-governador, o Carlos Brandão, porque o Flávio Dino já tava no segundo mandato, não podia ir pra reeleição, né, porque já tinha sido reeleito. O vice-governador, o Carlos Brandão, acabou sendo escolhido para disputar aquela eleição e o Everton Rocha ficou de lado, não foi escolhido. E aí teve um rompimento com o Flávio Dino, tanto que naquela eleição o Éton Rocha declarou apoio a uma candidatura do Roberto Rocha ao Senado e o Flávio Dino era candidato a senador naquela eleição e o Ton Rocha rivalizou com ele e acabou não o apoiando, apoiando o o candidato da oposição. Aí em 2023 teve

uma reaproximação por o presidente Lula mandou o Flávio Dino, nome do Flávio Dino, pro Supremo Tribunal Federal e quem era o relator do pedido? Senador Ton Rocha, que deu parecer favorável pela aprovação do Flávio Dino paraa cadeira no Supremo Tribunal Federal. Vai cheio de vai e vem a história, né? Vai e vem. Eh, o amor tem altos e baixos. Se é que

você me entende, Barroso, a gente tá falando de um estado que tinha como grande coroné, mandava em tudo, dono de emissoras de rádio, de televisão, José Sarnei, Maranhão, um estado que ele conseguiu fazer o filho, a filha, blá blá, a gente sabe de tudo mais ou menos com relação ao Maranhão. Imagine você que nós estamos falando de um grupo político, grupo político no Maranhão que conseguiu passar para trás. Sanei, não é brincadeira. Com toda a capilaridade no estado, não é um estado pequeno, com toda a força da família Saneios Coroné. do Maranhão.

Esse grupo político deu um nó caras, bicho. Olha de quem nós estamos falando. No meio disso tudo, ainda tem uma senadora chamada Elisiane Gama, que segundo o ouvinte querido, hoje mora aí perto de Bauru, o Zé Carinteiro, trabalha com capitaria, macenaria. Ele me disse que a Elisiane Gama, comunista ia pedir voto na igreja evangélica, nas igrejas evangélicas, lobo em pele de cordeiro, e conseguiu o voto de quem ela, imediatamente, após a eleição vitoriosa, virou as costas. Esse é o grupo político que hoje tem talvez como seu hoje politicamente falando, seu principal articulador, tem pessoas próximas alvo de mais uma etapa da compliance zero. Só que que eu

estou tentando dizer, isso é um grupo. Grupo. Vamos lá. Imagine você um bolo, bolinho, sabe? Aquele bolo de forno bonitinho, redondinho, aquele furinho no meio e tal. Pois é.

Um grupo de vídeo o bolo. Eu tô cifrando mensagem, tô aqui tomando todos os cuidados, mas um grupo divide o bolo, ninguém come sozinho, ok? Tem quem vai capitanear o negócio, tem quem vai liderar o negócio, tem quem vai aparecer e quem tem quem tá ganhando. Nesse sentido, >> eu peço e reforço meu pedido paraa Polícia Federal do Brasil. Se a Polícia Federal do Brasil conseguir olhar para o meu pedido para investigar Gilmar Mendes e uma possível, provável, hipotética ligação de Gilmar com Tofoli no Taiaayá, a gente vai começando a entender mediante a apuração e investigação necessárias o que é grupo. Grupo, grupo, amigo.

No jogo honesto, no jogo honesto, eu tenho comigo o seguinte. Se eu conseguir um trabalho, isso é honesto, eu consegui um trabalho que eu não imaginava ter, abriram umas portas para mim, a coisa cresceu, você pode ter certeza que eu vou propor reconhecer a pessoa que abriu aquela porta para mim. Eu farei uma proposta. Escuta, eu preciso lhe reconhecer por isso, porque a minha vida melhorou graças ao que você me ofereceu. Você aceita um presente, aceita uma comissão, nada de errado, é reconhecimento.

Eu vejo dessa forma e sempre agi assim. Já ouvi? Não, já ouvi, fique à vontade. Já ouvi, é claro, já ouvi de tudo na minha vida honesta. Mas quando se trata de corrupção, quando se trata de dinheiro, por exemplo, comprar esse zero, vem dinheiro do Banco Master, quando se trata desse tipo de questão, a gente tá falando de grupo que pega um naco dessa corrupção e divide outro e vai dividindo, fortalecendo, repito, o grupo.

Você já entendeu onde eu quero chegar. Vamos em frente, Barros. E ontem o negócio da, hein? Eu eu olha, eu quero ser elegante aqui. Me disseram que foi um negócio ridículo, né, Barros?

Pois é, Toli. Ontem nós informamos inclusive aqui que a o Tribunal Superior Eleitoral iria fazer a abertura de uma urna eletrônica, que seria uma das etapas da semana nacional do sistema eletrônico de votação. E aí aconteceu e ontem o tema foi bastante eh debatido nas redes sociais e também pela imprensa. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marx, afirmou que a urna eletrônica é um patrimônio da democracia brasileira, cobrado por ministros do Supremo a fazer uma defesa enfática da urna eletrônica para evitar novos ataques. Nunes Marques anunciou a Semana Nacional do Sistema Eletrônico de Votação e disse que as demonstrações públicas vão mostrar a robustez do sistema. Abro aspas, o objetivo é

ampliar o conhecimento da sociedade acerca das diversas etapas do processo eleitoral e reafirmar por meio da transparência da informação qualificada e da participação cidadã a robustez a auditabilidade e permanente evolução tecnológica de um sistema que constitui um patrimônio da democracia brasileira. Fecho aspas ao que afirmou o ministro. Ele disse ainda que as portas da justiça eleitoral permanecem abertas para quem deseja conhecer, eh, acompanhar e fiscalizar o processo eleitoral. Transparência, segundo ele, não é apenas um compromisso da instituição, é um dos pilares sobre os quais se sustenta a confiança da sociedade brasileira nas eleições. No mês passado, eh, houve críticas em relação à questão da urna eletrônica, alguns apontamentos, até porque uma divulgação feita pelo governo americano de fraudes eleitorais em eleições em países vizinhos chamaram a atenção e reacenderam o debate sobre as urnas eletrônicas. no Brasil. Eh, nessa

semana o senador Flávio Bolsonaro participou de uma entrevista eh no canal Livre da Band, falou sobre a questão da urna eletrônica, falou sobre os apontamentos que fez e disse que não desacredita do sistema eleitoral brasileiro, mas que busca que o sistema seja aprimorado e que apresente mais transparência aos brasileiros. E há essa discussão. E é por isso que a urna eletrônica foi aberta. Nós temos inclusive imagens para quem acompanha pelo YouTube de uma demonstração, de uma abertura da Uneletrônica em que ontem foi feita essa live, essa transmissão às 5:30 da tarde, mostrando o funcionamento eh deste equipamento, mostrando também inclusive como ele se comporta e e o destaque, né, o detalhe de cada parte, de cada equipamento que contém a urna eletrônica pra realização do processo de votação. Foi colocado isso na pela TV Justiça, pelo TSE. As redes sociais da

do TSE também fazem uma campanha nesse sentido, né, da semana nacional do Sistema Eletrônico de Votação. E a ideia, segundo o tribunal, é que os eleitores conheçam a urna por dentro. É por isso que foi feita essa demonstração pública. Ptoli, >> Baos, antes eu só queria mandar um abraço para um ouvinte muito querido, mas eu fiquei tão feliz, tão feliz ontem de saber. Eh, o meu amigo Toninho. Toninho é

da galeria do rock, meu. Que eu já dei de dinheiro pro Toninho. Pelo amor de Deus, hein, Luizão? Hã? >> Quantos disco já comprou lá, Luizão? Ah,

muita coisa, né? Galeria do Rock Toninho. E o Toninho tá num projeto de recuperação do centro de São Paulo. Muito legal. Toninho é ouvinte da Olive.

é o cara que comanda a galeria do rock, amigo. Que coisa espetacular, Toninho, aquele abraço, irmão. Bom, vamos lá. Antes que o W o Intercepte, essa turminha suja que encher meu saco, já vou direto ao ponto. Eu não estou duvidando de resultado porque eu não posso. Eu não estou falando aqui o que

eu queria falar porque eu não posso, porque a gente vive numa ditadura e tem censura. Beleza? Beleza. Então vamos lá. Partindo desse pressuposto, o Nunes Marques ontem, ele poderia ficar sem essa. Por quê? Se ele diz que o

processo é transparente, eu vou dizer que ele é meio transparente. Mas existe meio transparente? Existe. Você pode ter um vidro ali meio embaçado, você vê, mas assim, não com muita nitidez. que tem aquele embaçado, aquele vidro engordurado, você enxerga, mas sem detalhes.

Você consegue notar o que tem do outro lado. Como por exemplo, aqui tem o Luizão à minha frente, essa joia rara do rádio brasileiro. Olho para Luizão, com esse meu óculos já com a lente toda suja e falo: "Que belezura! Se lavar os óculos, eu posso olhar e falar assim: "É mais belo ainda?" Ah, Luizão, garoto, hein?

>> É, tô precisando mudar de médico. O que o Nuris Max tá me dizendo é o seguinte, é meio transparente, é meio bom, é semibom, é semitransparente. Por quê? Noris Marques, eu vou te apresentar o dia que o senhor quiser, ministro, o sistema de automação da Orivede, que eu já falei aqui inúmeras vezes, inúmeras vezes. Eu falei isso ontem no no podcast no pela fechadura do Ricardo Ventura na gravação. Eu falei disso.

Hoje existem várias camadas, eles gostam de usar esse tema, várias camadas de comprovação do que nós veiculamos. na programação da Oliverde. Por quem compra um comercial na Oliverde não leva. Ah, me dá esse controle aí do do acondicionado. Me dá esse controle aí. Tô tô ao controle. O cara põe na

sacolinha e leva embora. Comercial no rádio, na televisão, enfim, ele não é palpável. Vou apertar o Olha que comercial. Ele é durinho. Esse comercial. Nossa, que

comercial grande. Não, não tem isso. Não é palpável. Como ele não tem a materialidade, eu preciso crescer nas camadas de comprovação. E sabe o que eu faço? O programa faz,

grava, mostra o horário, uma série de de camadas, repito, que vão oferecer pro meu cliente a certeza de que ele comprou e levou. Eu adoraria poder apresentar pro ministro Nunes Marques o que é a rádio, como funciona isso, porque lá no final, sabe o que sai? Um relatório impresso lá no final. Sabe o que sai? Um arquivo de áudio. Ó, a rádio veiculou o seu

comercial. Tá aqui a prova. O que eles não entenderam ainda? Os servidores que não servem. O cara é servidor e não serve o público. Não

consigo entender. É que transparência é materialidade do voto. Caramba, meu. Eu não estou olhando pro retrovisor porque eu não posso. Eu não estou olhando para trás porque não dá.

Nem vou falar de código fonte. Não vou entrar nisso. Confusão garantida. Mas eu posso olhar paraa frente, esse ano já não dá mais. Olhar para 28, para 30 e falar o seguinte: "Senhores, existe um modelo pronto que vocês já validaram.

A gente não pode contar com a mesma estrutura pros próximos processos. A gente não pode contar com o que vocês já validaram em 2017 para o modelo de voto impresso e a contagem pública dos votos, porque vocês já validaram. Gilmar Mendes e Barroso Boquinha naquela época já validava. Por que não me diz o motivo? Então essa apresentação de ontem, beira o ridículo.

Poderia ficar sem essa, porque o cara abriu uma máquina para me mostrar robustez. O cara, meu Deus, meu Deus. É igual abrir o motor de um uma Ferrari, falar Pitô, aqui tá a repimboca da parafuseta que tá ó ó. Eu quero ver fechado e andando. Eu quero ver a UNA fechada e funcionando e lá na ponta imprimindo o voto. Só

isso. É só isso. Agora, ontem lá no segundo simpósio conservador, me encontrei com um grupo que vai trabalhar nessa eleição para fotografar imediatamente após a impressão, o boletim de urna. Pode não significar muita coisa, mas se a gente tiver o fiscal de urna que a Oliverde disse que faria e a gente não conseguiu fazer porque os partidos não abraçaram e a gente tá sozinho nessa. Parece que ninguém quer fiscalizar e é o partido que tem que autorizar.

Se a gente tiver fiscal e tiver foto do boletim de una, já é um ótimo negócio pra gente começar a tentar fazer um negócio que não é bom também, que é tal da auditoria, do auditável. E o Dr. Felipe Gimenees, ele dizia: "Pitore, não é voto auditável, porque voto auditável eles escolherão os auditores. Eles escolherão quem irá auditar. Nós queríamos o voto impresso e a contagem pública dos votos.

Então o TSE ontem, me perdoe, poderia ter se passado longe disso, dessa cena ridícula, que é tentar mostrar para leigos, olha, robustez, a gente quer algo muito mais simples. Imprime o voto, eu olho, ó, caiu lá na na UNA, OK? É só isso, só isso. Nada além. Cláudio, Cláudio Cofari já está conosco.

Cláudio, eu vejo que o TSE poderia ter dormido sem essa. A resposta que a gente quer não veio. Cláudio, bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia aos colegas de estúdio. Enorme audiência da

Ori Verde no Brasil e no mundo. O TSE Alexandre Pitoli faz o que mandam. A pressão que existe por parte do ministro Gilmar Mes, ministro Alexandre Morais sobre os demais colegas da instituição é descomunal. Eles literalmente deixaram claro, já ameaçaram e deram publicidade. O TSE ou obedece eles ou eles vão produzir pessoas interessadas, como o PT já está fazendo, que entram com um recurso perante o TSE e com outro recurso perante o STF. Aí, se o TSR não

julga como eles decidiram que deve ser, eles podem assumir a discussão pelo STF. Como o PT joga tudo no inquérito do Alexandre Moraes, o Alexandre Moraes vira relator, ele põe para julgar e se bobear, põe na primeira turma. Se bobear, nem leva no plenário. É a total desgraceira rasgar, destruir a Constituição. É um golpe de estado que eles produzem.

Eles fazem isso. Então o Cásio Nunes está como presidente do TSE um realizando um ato de institucionalidade que é normal, que é padrão. Dois, fazendo algo porque foi pressionado para fazer para mais uma vez enganar trouxa. Depois que o Estado brasileiro, através do poder legislativo, aprovou três vezes a impressão de voto através da orn eletrônica e três vezes isso daí foi derrubado pelos ministros da STF, fica óbvio, óbvio. Lembrando que o Pitoli lembrou que quando Gilmar Mendes era presidente, teve até um evento para comemorar com Gilmar Mendes, com o Luiz Barroso, comemorar a primeiras urnas que já passavam a ter a impressora anexada.

Então eles do STF derrubaram isso. Daí eles do STF, essa é a minha opinião, deram um golpe de estado e impediram a possibilidade da eleição brasileira obedecer a Constituição brasileira no artigo 37, que diz que todos os atos da administração pública devem ter a publicidade e a eficiência e a impessoalidade. Então eu pergunto, qual é a publicidade que existe na contagem dos votos pelo meio estritamente digital? Os tribunal da Alemanha, vários tribunais do mundo já decidiram, não, não existe publicidade. Quando eu aperto um botão digital que dá uma tela digital que transmite um sinal digital, eu vi a tela, mas eu não vi mais nada. Acabou a

publicidade. Qual é a eficiência de qualquer procedimento de auditoria, de auditabilidade do processo de transmissão, contagem e apuração eletrônica do voto da presidência da República e agora dos senadores do Brasil. Não tem. Lá em 2022, o próprio exército brasileiro junto com a comissão fizeram uma declaração que é igual a declaração que o PSDB obteve lá atrás. Não é possível auditar.

Eles não acusam que a falha, óbvio. Eles não acusam que a fraude, óbvio. Eles não acusam que a manipulação, óbvio. Mas eles falam: "Não podemos, não conseguimos, não é possível auditar". Então, se eu não posso auditar, eu não posso dizer que está errado. Óbvio, eu

também não posso dizer que tá certo. A presunção de que está certo existe, mas eu não posso dizer porque eu não posso auditar, porque a tecnologia vigente e a metodologia adotável não permite. Então, brasileiros, isso é um golpe de estado. Não tenho dúvida disso daí. E o desespero do STF é esse, porque o Flávio vai ser eleito presidente da República.

Eu não tenho mais dúvida. Eu, Cláudio Cofre, não tenho mais dúvida. O Flávio será eleito presidente da República. Então eles já pressionaram há muitas semanas os presidentes de partido para elegermos senadores mornos que não vão tocar o projeto que o Flávio precisa, que é o impeachment da STF. Essa é a briga deles. É por isso que São Paulo

escolheu os candidatos que o PL escolheu. Por isso que tão passando a perna na biaquicisses. Por isso que tão fazendo isso em outro estado. Por isso que estão fazendo em outro estado. Porque estão numa pressão, numa ameaça.

Uma ameaça que vem de vários lados, como por exemplo, inquérito, que faz com que Valdemar da Costa Net tenha bens bloqueados. resgatar isso tudo, brasileiros, >> é porque o Flávio irá ganhar a eleição. Só que eles querem fazer com que o Senado e o Congresso continue de joelhos para essa ditadura até setembro de 2027, até o Alexandre Moraes tomar posse no STF. Tomou posse, enterra o Brasil, brasileiros. E é isso, nós estamos discutindo na urna agora. E

o e o TSE passando vergonha para quem tem bom senso. Alexandre, >> é, acho que é é não é vergonha, é o míssil teleguiado, né? Sabe aquele é assim mesmo, é assim mesmo. É isso aí, né? Mas o, olha, e prudentemente, eu repito, eu não estou olhando no retrovisor.

>> Exato. >> Prudentemente eu não posso falar do que eu conversei com uma pessoa muito querida e importante em 2023 sobre tudo isso. Agora, se eu que sou um zéro ela qualquer, sei. Você acha que esses caras não sabem? Então, amigo, olha, é, é difícil. É difícil quando ele letgo lá,

né? Mas a gente tem que torcer para que um dia eles entendam que eles servem o povo. Caramba, meu. Senhor ocupado teu salário. Faz o que eu quero. O que eu

quero. Tô falando de milhões. Tô falando eu. Repitóri que é uma parcela gigantesca da população que inclui Flávio Dino, Carlos Lupe e tantos outros da esquerda que também querem. Não sou eu que quero sozinho, não.

Hoje eu tô aqui na oposição, amanhã eu posso ser situação e posso querer do mesmo jeito, porque eu quero comprovar, eu quero ter na mão algo que eu repito, não é uma obrigação legal, embora entenda que seja, que materialidade é material, né? Me dá meia dúzia de Kilbyt ali, ó. Põe na sacola 6 KB. Põe ali 6 KB no numa saacó, não tem jeito. Então eu entendo que materialidade é obrigação, OK? Se não tem, estão

descumprindo obrigação, mas vou aliviar pros caras. Vou aliviar pros caras. Quero saber o seguinte, é obrigação moral ou é obrigação legal? Cumpra, cumpra. Vocês são servidores públicos e o povo brasileiro passivo tem que entender o seguinte, a gente tem que cobrar, é o nosso papel. Deixa eu

conversar com o Daniel Leão. Daniel tá falando sobre aliás, ô Daniel, pediram para você trazer para mim o naque que eu tô tô >> tô mais quebrado do que arroz de quinta, bicho. Hã, >> eu vou levar para você. >> Tô tô mal, tô com secreção, tô sem voz. Ô, me ajuda com esse lançamento da Lírios, Daniel. Esse lançamento é um

sucesso. É um sucesso. Eu já usei, como eu falei para você, eu já usei algum algum tempo atrás, acho que há uns dois anos atrás, eu usei o NAC por uns 10 dias e expectorei horrores, horrores. E quem usa, quem já usou o NAC sabe do que eu tô falando. É impressionante. Ele vai

limpar suas vias aéreas do seu sistema circulatório. Nós temos o sistema circulatório que engloba os pulmões, a traqueia, a região aqui do nosso nariz, um pouquinho acima do nariz e aqui na parte da fronte entre as sobrancelhas e um pouquinho abaixo dos olhos aqui, essa região quando inflama e junta muco, junta eh secreção, isso é terrível. Isso é terrível. secreção. O na ele vai fazer simplesmente desmanchar, descolar, desgrudar, tirar tudo para fora. Você vai ter uma limpeza

no seu sistema respiratório. E em segundo lugar, o que que o NAC faz? cuida do fígado, assim como o magnésio estimula o seu corpo na produção de melatonina pra gente dormir, para dormir bem, o nac estimula o seu corpo, estimula o seu fígado na produção de glutatationa. >> Glutationa que faz o trabalho de limpar as toxinas. Por exemplo, se você consumiu muito álcool, fígado tá sobrecarregado, se você usa alimentos industrializados, ainda continua tomando refrigerante, são alimentos são que prejudica demais o fígado e o NAC ajuda a limpar o fígado. Pitóle, é

impressionante como funciona. Então, é um suplemento que vem para regular a nossa saúde, para nos livrar de tantas doenças que podem ocorrer de decorrência do fígado que não tá funcionando bem. Ele vai estimular a produzir glutationa. Grava esse nome, pesquisa na internet, você vê a importância do NAC. Agora, ô Daniel, prepara pra próxima entrada tua >> uma resposta pra próxima sobre a prescrição médica, porque Paulo, então, mas isto é remédio isso não, isso é suplemento. Prepara para mim essa

enquanto você faz. >> Não, mas é rápido, já vou explicar agora. era medicamento e há dois, há três anos atrás a Anvisa rebaixou no sentido de não ser medicamento, ele é um suplemento. Agora, pode ser usado, não tem contraindicações e ele não interfere com outros medicamentos. Pode ficar tranquilo se essa é a pergunta.

>> Perfeito. E a promoção, Daniel, >> liga agora 0800 787060. Você já sabe, a Lírios só vende no telefone, só vende via telefone. 0800 787 5060. Eu vou mandar de presente o massageador profissional e a cafeteira portátil. Quem quer ganhar a cafeteira

portátil pro Dia dos Pais, vai ganhar. A cafeteira portátil. Faz um cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver. E outra coisa, vai o massageador profissional e vai a creatina premium de presente. O desconto é desconto de fábrica, compra direto na Lírius.

Telefone é 080078760. E eu tô levando o NAC aí para você. >> Boa, Daniel Leão. 0800787 5060. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Valeu querido. Intervalo no rádio. A gente segue no YouTube da Oliveira de Brasil.

como ouvinte é maravilhoso, né? O Carlos Wagner Costa ali no chat falou assim: "Pitori, você negócio da da apresentação do Tribunal Superior Eleitoral, isso é ridículo?" Por que que eu disse que é audiência espetacular? Porque o Carlos lembrou de um código de família lá em casa. Minha minha menina Laura, hoje com 19, quando ela era pequenininha, ela falava: "Nossa, pai, que rendículo". Então,

rendículo em casa é algo que ultrapassa o ridículo. É mais que ridículo. É, é rendículo. E o Carlos lembrou aqui. Sim, Carlos querido, obrigado pelo carinho, viu? É rendículo. Aliás, Barros, pega

para mim, por gentileza, uma informação ainda nesse sentido, que o TR do Rio Rio mudou 66 pontos de votação para essa eleição agora para garantir a segurança dos eleitores e diminuir a pressão imposta sobre do crime organizado sobre o eleitor. Ouvi essa e falei assim, como é que é? 60, acho que são 66 pontos. >> 66. É isso mesmo.

>> É isso aí. >> É. >> Conta essa informação para nós, Barruas. >> Pitóle, o Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro alterou 66 local locais de votação em 20 municípios do estado por causa da violência. A medida é resultado do trabalho de uma força tarefa criada para conter o avanço do tráfico de drogas e também da milícia no processo eleitoral. O presidente do TRE

do Rio, desembargador Cláudio de Melo Tavares, apresentou os mapas elaborados pelas forças tarefas e as mudanças foram definidas com base em informações de inteligência das polícias militar, civil e federal, além do Ministério Público e do Poder Judiciário. Dos 92 municípios do Rio de Janeiro, 20 tiveram locais de votação alterados por questões de segurança. Além da capital, houve mudanças em municípios como Niterói, São Gonçalo, Itaboraí e Itaguaí na região metropolitana e outros vários municípios da Baixada. É uma informação que, segundo o TRE, são 13 municípios a mais do que nas eleições de 2024, em que essa situação já havia ocorrido. Ao todo cerca de 188.000 1000 eleitores terão de

consultar o novo local de votação no site do TRE do Rio de Janeiro. A consulta pode ser feita por número de CPF ou do título de eleitor. A gente tem uma um costume, né, que a gente geralmente sabe a escola que vai votar. E na minha cidade, por exemplo, que é uma cidade pequena, eu sei até a sala de votação onde fica a sessão eleitoral, sempre no mesmo lugar, né? Nesse caso, no Rio de Janeiro, os eleitores terão que consultar o site do TRE para saber onde terão que votar e quantos quilômetros vão se deslocar aí para votar, né, Pitoli?

Baú, Dr. Sebastião Cuiro, tá pronto? Só um comentário rápido, rápido. 66 pontos de votação alterados no Rio de Janeiro por conta do crime, avanço do crime. O estado perdeu pro crime. É isso.

Então, o Estado reconhece que perdeu pro crime, porque não é assim os incomodados que se mudam. É, então eu tô incomodado com crime, eu vou deixar de votar ali porque o crime manda lá. É isso. Então, o estado de do Brasileiro, o estado brasileiro, o estado do Rio de Janeiro é fraco, é covarde a esse ponto. Ao ao invés de garantir a segurança do brasileiro, papel do Estado, eles estão mudando o ponto de votação.

Meu Deus. Outra questão, só tem 66 pontos em todo o estado do Rio de Janeiro com problemas. Só tem 66. A gente tá falando de quase 100.000 criminosos.

A gente tá falando de um quase o mesmo número de fuzis, se não mais, e só tem 66 pontos que carecem serem alterados. É isso. Então, o que o Rio de Janeiro tá mostrando é assim. Olha, quem manda aqui é o crime. O crime está atrapalhando a vida do eleitor. Então, vou mudar o ponto de

votação. Ao invés de combater o crime, é um narcoestado. Quem manda é o crime. O crime dominou. Perdemos o Rio de Janeiro pro crime, só que o TRE do Rio me mostra o seguinte: só tem 66 pontos com problemas no Rio. Não se preocupe. Todos os demais

seguros. Tá tudo certo pro eleitor. Meu Deus. Meu Deus. Deixa eu conversar com o Dr. Sebastião

Coelho. Doutor, acho que o senhor vai precisar desmutar o microfone, salvo engando, a nossa técnica teve que motar aqui pro senhor, pra gente pra gente poder vê-lo e ouvi-lo aqui na Orive. Doutor, o senhor me ouve bem? >> Eu sou bem, Pitolle, bom dia a você, Barros, Dr. Cláudia, a toda audiência.

Doutor, eu logo no início do programa fiz uma menção já o nome do senhor porque disse que assim que o senhor chegasse aqui para essa boa prosa que nós lembraríamos do 4 de agosto, um dia que um senhor que o senhor organizou uma manifestação em Brasília e que chegou até à frente ali do do solar de Brasília, onde vive o presidente Bolsonaro, no dia da sua prisão domiciliar, decretada por volta das 18 horas daquela segunda-feira. Segunda-feira que é importante contextualizar, doutor. No dia 3 de agosto, domingo, o Brasil saiu às ruas pela primeira vez sem o presidente Bolsonaro, que já vivia as cautelares da tonoseleira que ele usava desde o dia 18 de julho. Então, desde o dia 18 de julho, aos finais de semana, ele tinha que ser recolhero das 7 da noite da sexta, às 7 da manhã da segunda. E naquele domingo, 3 de agosto, nós fomos às ruas e manifestamos pelo Brasil. Na manhã daquele 4 de agosto,

nós celebramos aquela vitória, porque eu me lembro perfeitamente, vou dar um exemplo apenas, o sucesso que foi além de São Paulo, Rio, Brasília, o sucesso que foi Salvador, terra do PT, um sucesso absoluto ali no Farol da Barra. E eu me lembro que ainda naquele dia comemorávamos essa conquista, essa força. Eduardo Tagliaferro libera novos arquivos da Vazatoga e 6 da tarde numa espécie de cortina de fumaça em função de Flávio, seu filho, seu filho tê-lo ouvi-lo, tê-lo ouvido ao celular, microfone e tal. O ministro Alexandre de Moraes decreta a domiciliar do presidente Bolsonaro. Foi naquele contexto que o senhor naquele dia, há exatamente um ano, organizou aquela manifestação, doutor >> Vitóle, eu estou de preto porque eu estou de luto. Tô de luto. Hoje é um dia

eh comemorando tristemente um abuso de poder eh inominável, né? Como você bem relembrou, o dia 3 foi maravilhoso. O povo nas ruas, o povo sem medo nas ruas, manifestando livremente. Alexandre de Moraes, você já bem pontuou, para deixar de lado o assunto Tagliaferro, porque era um assunto explosivo. O acusado no assunto Tagliaferro é o próprio Alexandre de Moraes, porque o Tagliaferro fazia parte do gabinete dele no Tribunal Superior Eleitoral, que usava aquela criatividade, conforme o juiz auxiliar aí de São Paulo Salvingana, Airto Vieira, disse para ele, olha, usa a criatividade tava todo mundo assim feliz, não é?

Olha, nós vamos agora continuar as manifestações. Aí o que faz Alexandre Moraes? decreta a prisão de Jair Bolsonaro. Eu estava chegando em casa, Pitólio, por volta de 19 horas, eh, quando liguei a o dispositivo, se televisão, tive a notícia, né? Aquilo me causou uma revolta muito grande. E aí eu

fiz um vídeo rápido convocando a população de Brasília para irmos à rua. Eh, a Torre de TV é um ponto nosso de tradicional, de concentração aqui. Eh, fomos paraa Torre de TV. Ah, eu digo, olha, se tiver 10 carros, cinco carros lá, tá tudo bem. Mas olha, a pitóle foi uma coisa impressionante. A população

entendeu, aderiu. Nós saímos daqui até o condomínio de Bolsonaro. A minha intenção era passar na frente do Supremo Tribunal Federal, mas a Polícia Militar, cumprindo ordens, evidentemente bloqueou. Nós desviamos o caminho, mas fomos até a porta do condomínio de Bolsonaro. Nós estávamos lá e ainda tinha carro saindo aqui da Torre de TV com movimento assim espetacular.

Repetimos no dia 5. No dia 5 foi o dia que eu cometi a imprudência de ir no Jeip aberto na frente, né? Aceitei o convite, aí peguei uma pneumonia, fui, fiquei acamado, fiquei preocupado de você torcindo aí, né? Ô Pitolo, mas olha, eh, hoje é um dia para a um dia de luto. Jair Bolsonaro, ele está sequestrado pelo estado. Alexandre de

Moraes sequestrou Jair Bolsonaro. É o único preso no Brasil que não tem os direitos regulamentados na lei de execução penal, que é a lei 7210 de 1984. 84 que está em pleno vigor, uma das poucas leis que estão em vigor para valer nesse país. E o que ele faz? É o único preso, o único população do país que não pode receber visita. E a visita

é um direito do preso. Até até os presos de segurança máxima que estão no presídio de segurança máxima em Brasília e nos outros quatro espalhados pelo Brasil recebem visitas. Então o Bolsonaro não recebe. Que que acontece? O Alexandre Moraes, ele foi abusando aos poucos, foi abusando desde a eleição de 2022. Ele foi um abusador na eleição de

2022, retirando a possibilidade de paridade de armas. Tudo que o Lula com Zanin à frente pedia, ele concedia, o TCE dele concedia. Tudo que o Bolsonaro, aliás, nem pedia, ele já proibia, antecipadamente. Proibiu a imagem da manifestação do 7 de setembro, proibiu imagem de Bolsonaro lá com a com a rainha da Inglaterra, proibiu a imagem de dentro da própria casa que era o palácio da da alvorada. Ele foi abusando e nós fomos tentando, Pitolle, nesse tempo todo fazer o que era possível, porque a reação, a reação tinha que ser do Congresso Nacional, esse essa legislatura vergonhosa, covarde, de homens velhacos, covardes. E você

tratava de um tema eh sensível agora a pouco da urna eletrônica. Por que que o Congresso Nacional não fez uma lei para determinar acoplar a máquina ao lado? Se por três vezes anteriormente já foi feita, como o Dr. Cláudio bem pontuou, e o Supremo derrubou, Barroso foi para dentro do da Câmara dos Deputados para trocar os membros da comissão para não ter essa fiscalização. Eu vou falar o que eu vou falar sem medo de vocês. Eu não acredito em urna

eletrônica. Eu tô falando de fraude, não tô, eu digo que não acredito porque não há transparência. Você não tem controle do momento que você coloca o seu voto até o momento que ele chega no Tribunal Superior Eleitoral. Você não tem o controle disso. O seu voto é controlado quando você coloca ali e sai ali o papelzinho do lado. Olha aqui. Se eu

quiser verificar em quem eu votei, eu tenho a possibilidade. Então esse congresso velhaco de covardes não tomou essa atitude. Ah, mas você tá desconfiando. Eu estou desconfiando. Por quê?

Porque quem é que programa a urna eletrônica? Me dê os nomes. Ministro CO Nunes Marques. Me deu os nomes de quem programa. Olha, eu, eu fulano, fulano, fulano, fulano. Me deu os c nomes das

pessoas que programam a a a urna eletrônica, que faz aquela zerésima. Na hora que você me der esses nomes, nós vamos verificar quem são essas pessoas. Tem um sujeito que foi diretor muito tempo do TSE que recai com ele um monte de suspeitas. Eu quero saber quem faz parte dessa programação. Então, ô Pitolle, por isso tudo eh eh que eu eu digo, olha, eu sou bolsonarista, eu sou Jair Bolsonaro, tá certo? tem uns

problemas de família e a questão de família, mas eu sou Jair Bolsonaro, sou aliado e está e eu eu não vou sossegar, Pitol, vou dizer para você dos altos meus 71 anos de idade, se eh eu sou candidato, agora já tô aprovado na convenção e registrado no TSE, eu sou candidato ao Senado por Brasília. Se o povo de Brasília me colocar no Senado, eu vou trabalhar desde o primeiro dia para soltar Jair Bolsonar e todos do 8 de janeiro até o final de fevereiro. Até o final de fevereiro. Dia primeiro começa a legislatura para o Congresso Nacional, certo? E nós temos que aprovar uma lei de anistia amplas, total e irrestrita para soltar Jair Bolsonaro e todos no 8 de janeiro e anular esses processos. Doutor,

>> paralelamente a isso, para prender Alexandre Moraes, tirá-lo do cargo e prender esse criminoso que continua dando as cartas do nosso país e pessoas amedrontadas, ah, mas tu vê, eu vi você comentando, eu peguei o programa hoje, apitólio desde o início, você comentando, olha, partido tal não quer apoiar, partido tal, claro que isso é uma trama por trás, é evidente que tem uma trama por trás e essa gente toda, eles têm contatinho Certo? E tem medo do que pode acontecer com eles de terminarem o final do ano. Olha, se você apoiar, ó, teu processozinho aqui, vou fazer andar, eu te boto na cadeia. E motivo não falta. Essa aqui é uma realidade. Motivo não

falta para pegar alguns presidentes de partidos, dirigentes de partidos, deputados, senadores. Motivo não falta. Hoje mesmo tá a a operação aí do parente de um de de um senador que tá envolvido até o pescoço do do no caso da do roubo dos aposentados. Era um moço pobre quando assumiu o primeiro mandato de deputado federal que eu conheci quando chegou aqui em Brasília. Conheci no Congresso, não é? Eu tinha até pena

dele. Nossa, esse rapaz tão humilde. Hoje é o milionário. Saa de avião particular. eh, não sei se dele ou dos parceiros de de crimes dele, tá certo?

Então, população brasileira, olha, nós estamos num momento muito grave, nós vamos todos para uma união aqui. O primeiro turno, eu sei que tem eh duas, três candidaturas e, como disse o próprio Bolsonaro, são necessárias para não chegar Flávio e Lula. E com a manipulação que a gente conhece, o Lula pode ganhar no primeiro turno. Ganhar não, tomar a eleição no primeiro turno. Vamos deixar claro, tá certo? Então,

>> hein? >> Perdão, Pit, fui falando demais. Me perdoa. >> Não, não, não, não. É que nessa linha eu queria trazer, fazer uma analogia, um paralelo para ouvi-lo.

Doutor, nós estamos agora acompanhando a questão vinda dos Estados Unidos do Anthony Faust. Imagine a retaguarda que esse homem tinha. E a verdade apareceu. Doutor, doutor, imagina 8 de janeiro essa farsa. Felipe Martins, adulteração da entrada dos Estados Unidos. E tudo isso vai

aparecer, doutor, a fraude na eleição, né? essa quebra da paridade de armas na disputa. Doutor, a gente tá falando do Brasil, onde as pessoas, muitas delas, infelizmente, tem preço e vão dar com a língua nos dentes e essa verdade vai aparecer. Doutor, >> eu creio, eu creio, Pitôle. Eh, o que os Estados Unidos fez aqui? O Barroso

confessou, ele confessou que foi pedir ajuda lá ao governo Biden para para em razão das eleições aqui, o que que um presidente de tribunal eh eh superior eleitoral, presidente do STF, depois vai pedir para o governo dos Estados Unidos e aquela agência o Azeid que financiou aqui a a a toda essa campanha negativa de 2022, eu tenho convicção, viu Pitol, que o DNA, o DNA de quem fraudou a entrada do Felipe Martins. Esse rapaz preso até hoje. falava para ele quando o do período que eu advogava, falava: "Felipe, olha, eh, você, infelizmente, vai ser a denúncia vai receber ser recebida contra você, tem experiência de mais de 30 anos julgando, vai ser recebido, porque se tirar você daquele contexto, cai a narrativa, porque diziam que o Felipe fez a a tal minuta do golpe que eu desafiei Alexandre de Moraes na no dia da sustentação oral para recebimento da denúncia, para mostrar onde é que estava Ele enrolou e mostrou outra coisa. Era um pedaço de uma coisa lá daquele covarde, daquele coronel Maurocid, não é? Então, eu fal, Felipe, você não vai sair da denúncia, não vai sair. E olha,

Pitol, eu fiz uma um um um live não, eu fiz um vídeo longo, fez uma live, eu acho, um vídeo longo que eu falava: "Olha, tudo isso aqui em junho julho de 24, há mais de 2 anos." E eu dizia: "Olha, tudo aqui está sendo preparado para prender, para prender Jair Bolsonaro." E Jair Bolsonaro até fez um comentário naquela minha fala dizendo assim: "Quem avisa amigo é por quando foi no final de 2023, o Supremo Tribunal Federal modificou o regimento para dizer que era uma coisa consolidada para dizer que olha mesmo quem sai do cargo continua a responder no Supremo Tribunal Federal. Eu sou um homem experiente na na da vida pela idade e experiente como julgador que fui por mais de 30 anos e mais 10 anos antes de advogado, não é? Então ali tava claro, eles amarraram a que Jair Bolsonaro ficasse lá no Supremo Tribunal Federal. E o que que nós temos hoje?

Tudo nesse tribunal passa por por eh eh Alexandre Moraes. Ontem o ministro Faquim disse: "Não, o tribunal recebe bem as críticas". Que tal, ministro, o senhor colocar? Que tal o senhor colocar? Tá certo, em plenário, essas duas ações que estão questionando a lei da doimetria promulgada no dia 8 de de maio, no dia seguinte, dois dias seguintes, Alexandre Moraes disse: "Olha, não vou dar cumprimento enquanto não resolver ação tal que ele mesmo é o relator, tá certo? Não dá cumprimento

porque o senhor ministro Faqui não tem peito e bota em votação, já que ele está desde 8 de maio com esse eh travando esse processo. Por que que não coloca votação? E essas pessoas aí presas, mais de 200 pessoas presas ainda, 100 contornozeleira, mais 300 e tantos, eh, quase 400 exilados, pelo amor de Deus, onde é que nós estamos? E é todo mundo aqui pensando na minha reeleição aqui. Olha, usar o nome de Jair Bolsonaro na reeleição é bom, mas eu não quero Jair Bolsonaro solto do meu lado porque eu posso me comprometer com o Supremo. Que gente canalha, Pitolle.

Que gente covarde, rapaz. Eu eu eu eu eu não eu não tenho compromisso com covardia e com traição, com traidores. Quantos traidores já teve na vida de Jair Bolsonaro? Quantas traidores, não é? Pessoas prósperas, íntimas, não é?

Então, eu quero deixar aqui, eu eu desses dias teve o lançamento aqui da minha candidatura. Digo, olha, eu quero deixar claro, eu sou do Partido Novo, mas quero deixar claro aqui que eu eu sou bolsonarista. Ponto. Eu sou bolsonarista. Por quê?

>> Bolsonarismo é uma doutrina. Entendam isso. Mesmo que Bolsonaro, eh, quando eu e ele temos a mesma idade, quando ele não estiver mais aqui, a doutrina bolsonarista vai continuar. Vai continuar, porque agora não é só a família, são pessoas que assumem isso. E eu assumo, sou bolsonarista. E daí vou

prestar conta para quem? Paraa esquerda. Alguns de direita que eh vivem dessa autofagia. É, toda hora é criticando um da direita. Um critica o outro. Pelo

amor de Deus, gente, onde é que nós estamos? O nosso inimigo tem nome Lula e STF. São nossos inimigos. É contra essas pessoas que nós temos que lutar, retirar esse esse cidadão, esse enganador que está na presidência da República, que a cada eleição ele mente para um grupo eh determinado. E evangélico, meus irmãos evangélicos, eu sou eu sou crente, eu sou eu sou pastor evangélico na Assembleia de Deus. Deixa

eu falar para vocês, evangélico que vota em Lula não é evangélico, é filho do diabo, porque não tem não tem como você servir a Cristo e servir a mentira e ao comunismo. Mas agora a a toda eleição, Lula lança uma carta aos evangélicos, como lançou na eleição passada, assumiu o governo, o Ministério da Saúde dele fez o quê? Um normativo permitindo o aborto. Não é isso? Como é que as pessoas se deixam enganar? Esses crentes que estão

do lado do Lula são todos vendidos, pastores de mentira, vendidos, vendidores do templo. Falo na cara de vocês, desafio vocês a esconderem os benefícios que já tiveram. Essa que é a realidade. Então é isso, Petitol. Eu tô aqui eh >> muito triste de ver que hoje faz um ano que Bolsonaro está preso e sobre ameaça, né?

>> Sobre, a a a senhora Michele não podia nem ficar doente, porque ficou doente, foi pro hospital, teve que autorizar a irmã ir para lá para cuidar da casa. Isso é uma violência, sabe, >> isso é uma violência. O que? Esse criminoso, criminoso, criminoso, eu aqui, ó, uso com muito carinho, mostro para ter comigo. É aqui, ó. É aqui, ó.

Boto na cabeça e ando na rua. >> Doutor Cláudio Cofan tá conosco e tem uma pergunta pro senhor. Pois não, Cláudio. >> Tô, você vai me interrompendo aí, viu? Porque eu fico tão revoltado com tudo isso, cara. aqui,

>> o que eu mais gosto é de ouvi-lo. Eu fico aqui na posição e eu posso dizer só duas pessoas aqui na Oriverde, eu tenho esse, veja, não é carinho porque eu eu cometeria um um erro, mas uma maneira de de não é nem de entrevistar, é de ouvir o presidente Bolsonaro que passou por aqui 20 vezes em um ano e o senhor é mais ou menos assim. Eu eu solto a o tema, o caminho e sento para ouvir na condição de aluno e de espectador. Não tenho nenhum problema em lhe dizer isso. Os demais, é claro, a gente conduz uma entrevista, mas quando o presidente Bolsonaro passa por aqui e o senhor passa por aqui, doutor, eu fico na condição de aluno, entenda. por

gentileza. Cláudio, doutor tá na linha, tá te ouvindo. >> Não, nós estamos ouvindo o Dr. Sebastião, que a a satisfação sempre é nossa, mas doutor, pra gente discutir e conversar com a nossa grande audiência verde no Brasil, o senhor com mais de 30 anos de experiência dentro do tribunal, eu com 30 anos de experiência como advogada atuando nos tribunais, nós sabemos que existem as competências funcionais. Nós sabemos que quem mexe com família, direito de família, na vare de família, não mexe com a fazenda pública e cada um tá no seu quadradinho.

Então, dentro dessas especificidades, a primeira delas é o Alexandre Moraes, com a sua trajetória jurídica e conhecimento da máquina, ele sentou lá na STF e foi junto com os colegas fracionando como cooptar, controlar e pôr em encargos de coordenação nacional pessoas ligadas ao projeto de poder deles. Então, nós temos Corregedoria do CNJ, nós temos nós temos no TSE os indicados pela o TSTJ, indicados pelo quinto, tudo gente ligada ao poder deles. Eles vão, eles vão influenciando, como já saiu na grande mídia, Alexandre Moraes influenciando quem é aprovado por eles do SF para ser indicado por governadores de estado para ser procurador geral do Ministério Público. Segundo a reportagem da mídia, mais de 20 estados brasileiros, o procurador geral do Ministério Público Estadual é indicação deles. Aí eles controlam todos os promotores e dentro do judiciário começaram através do CNJ perseguir atrás de juízes e o mesmo fazem na Polícia Federal, na Polícia Civil, eles aparelharam o Estado e eles também contam com a clicidade e a covardia de muita gente. Só que tudo

isso, doutor, desmorona se o povo for pra rua. Nós temos como fazer isso, doutor. Temos chance de fazer isso. Vamos aproveitar esses agosto, setembro e vamos botar povo na rua. Vamos chacoalhar a árvore. Doutor,

que o senhor acha? >> Eu, e, bom, primeiro quero agradecer o Pitolas palavras, né? Nossa, me dá uma felicidade muito grande ouvir eh fruto da sua amizade. Tol, olha, eu acho o o o acho que foi, era o IB Ib eh Ib Ibis Pinheiro, que foi presidente da Câmara. >> Ibem Pinheiro.

>> Ibes Pinheiro, né? Que falava que o Congresso só teme povo nas ruas. >> Exato. >> Acho que era ele, né? >> Exato.

>> Eh, e o a a as mobilizações elas são necessárias. O povo não não acho que não assiste o noticiário internacional para ver que até países africanos eh fechados ou a famosa primavera árabe era inimaginável. O povo foi paraa rua e tirou dinastias. E nós aqui estamos sequestrados. Ô Dr. Cláudio, prazer

falar com o senhor. Eh, com um por um lado, um medo, sabe, Dr. Cláudio? E por outro, quem quem viria tomar a frente disso? os os nossos representantes, nossos representantes, nós tivemos a aquela caminhada que o Nicolas fez no começo de janeiro, tá certo? Depois teve

uma manifestação em São Paulo e no Brasil, mas foi uma coisa melhor já. E de lá para cá, mais nada, mais nada, porque hoje os parlamentares estão cuidando da própria reeleição e não estão entendendo onde é que tá o jogo. O Brasil está sequestrado pelo Supremo Tribunal Federal, Dr. Cláudio, como o senhor bem bem pontuou, porque que nós temos no TSE, três ministros do Supremo Tribunal Federal que agora por um acaso estão lá Marques e André Mendonça, mas o Tof também está, é isso? E dois juristas indicados por quem? Por Alexandre

Moraes. Tá certo? Eh, eh, não tem como você os cargos do da República e dos Estados ficarem sujeito a um crio prévio do Supremo Federal. Agora mesmo isso é uma notícia de que o Supremo tá monitorando os possíveis candidatos a ao Senado e qual e e qual a tendência desses candidatos em relação ao Supremo Tribunal Federal. Então, população brasileira, entendam que o próximo presidente da República vai nomear no mínimo quatro ministros do STF. Isso não

é pouca coisa. Um que é a vaga que o Senado barroucias por interesses próprios também e mais três que sairão por idade. São quatro. E se depender de mim vai ter mais três vagas. Alexandre Morais, Tofle e Jar Mendes.

Vai ter mais três vagas. Então o presidente da República, o próximo, vai nomear pelo menos sete ministros na próxima na próxima eh eh no próximo governo. E o Dr. Cláudio, o senhor bem pontuou a questão das competências. O que que o Supremo fez? Fracionou o

próprio órgão. Agora tem uma turma primeira, tem uma segunda. Isso tem que acabar. Nós temos que fazer uma Constituição, já que eles não respeitam leis, dizendo que o Supremo só pode julgar pelo seu plenário, pelo seu plenário, presencialmente, não é colocar a a sustentação oral, eh eh a defesa a aqueles 15 minutos, às 23 horas e 58 e às às 0:05 já tá o voto. Isso, isso não é desprezar a o exercício do direito de ampla defesa, tá certo? E

as prerrogativa dos advogados. Então o Supremo tem que voltar a julgar no plenário, acabar com esse negócio de turma, tá certo? Onde agora nós temos ali a primeira turma que tem Alexandre Moraes, Dino e Sandin. Pronto, liquidou. E a Carmen Lúcia, que parece que tá um pouquinho arrependidinha agora da de todas as maldades que já fez, mas é um julgamento fracionado, não permite que a pessoa saiba porque está sendo verdadeiramente julgado. Então, eh nós

temos que lutar contra isso. A população, se não não tiver, Dr. Cláudio, as condições de fazermos alguma, eu tô só esperando alguma coisinha mais eu convoco aqui em Brasília, quero nem saber se em outro estado não não não está. Aliás, eu foi uma boa ideia. Eu tô pensando aqui um assuntozinho que eu vou chamar o povo pra frente do Banco Central, como eu sempre faço, e para ver o que vai dar, para ver o que vai dar, porque essa gente ultrapassou todos os limites possíveis. E vejam, ah, eu vou repetir o

que Pitol disse ontem no programa. Nós vamos tratar da liberdade de Jair Bolsonaro em 2030. Ah, não deu também em 2030. Tá bom. Então, 2034 já vamos tratar novamente. Bom, agora ele já tá

já tá preso há quase 10 anos. Eh, já tá bom, né? Foi 27 anos, quase a metade da pena. Onde é que nós estamos? Nós temos que libertar todas essas pessoas, começando por Jair Bolsonaro, Felipe Martins, tantos outros, né? O Débora são

os símbolos, não é verdade? Nós temos que libertar essas pessoas no mês de fevereiro. Fevereiro. O induto que, por exemplo, o o Caiado tá disse antes que daria dia primeiro de janeiro não serve porque induto é a a é uma uma perdão da pena. já deu a graça para o o Daniel e o Supremo disse não. Disse não. Então eles

tem que passar pelo Congresso Nacional de encaminhar o que é a competência do Congresso Nacional a concessão de anistia. Melhor que o presidente da República eleito mande no primeiro dia, no como seu primeiro ato encaminhar esse projeto ao Congresso Nacional e que até o dia 10, dia 15 do março de fevereiro de 27 nós estejamos com essa lei aprovada. Quem não fizer isso é porque não está cuidando de interesses pessoais e não interesses do país e da causa maior que todos nós temos, que é a causa da liberdade. Sem liberdade nós não chegaremos a lugar nenhum. Não tem segurança jurídica, não tem investimentos. O povo foge do país. Eu

vejo alguns empresários de a pessoa daqui de até uma pessoa de São Paulo que me disse: "Abaixão, eu já analisei se eu vou pro Uruguai ou pro Panamá. Tô mais propenso aí pro Panamá, tirando todo o patrimônio do país. Todo patrimônio. Indo embora. Eu não quero ir embora no meu país. Eu vou lutar aqui eh se eleito

de uma forma, se não fori eleito da mesma forma, eu vou lutar pelo meu país. Vou enfrentar essa e e esses bandidos cara a cara, frente à frente. Tem o medo de nenhum deles. Frente à frente. É isso que nós temos que fazer. Chega de medo.

Se nós deixarmos o o STF sem controle e mais 4 anos de de PT, nós seremos todos presos. Todos presos. Ah, quem é agora? Agora não, Sebastião. Vamos prender esse velho aí. Agora o Pitol já falou muito. Esse

cara é muito pro eh eh bolsonarista. prender. É isso. E nós não não podemos dizer essa gente que tá com medinho de chegar perto eh de Bolsonaro, olha a Teresa Cristina vice, mas não é melhor não, não é? Olha, eh, eu eu tô eu tô só observando onde essa gente vai parar.

Então, é liberdade, é justiça e liberdade é o que eu defendo e é Bolsonaro livre. Doutor, vou fazer só uma pausa rápida porque o GG tá aqui comigo no estúdio, tem um recado pra gente. Já volto com o senhor com uma pergunta da audiência. >> GG, sua cabeleira. >> GG e sua cabeleira. É isso mesmo, viu,

doutor? Eh, tem uma pergunta que eu já lanço pro senhor e vou ouvi-lo na sequência do GG. O Adriano Paulani no chat, ele diz assim: "Muito se fala de Alexandre de Morais, mas pouco se fala sobre os interesses de quem ele representa, quem do sistema está por trás, a quem interessa. Sem contar que todos que se calam também tem interesse." Já devolvo pro senhor para ouvir a resposta sobre isso, doutor. Enquanto isso, o GG, Dr.

Sebastião Coelho falou do top pet, hein, GG? Oh, que honra, né? Ter esse comentário do talento no tupete desse >> Ah, hoje eu saí cedo de casa, né? Três minutinhos no máximo. >> 3 minutos >> no máximo. Foi rapidinho.

>> Então, eu caso posso car 3 segundos. >> Mas você tá arrumado também, Pitória. Eu tô aqui do seu lado vendo pessoalmente e tá bem alinhado. Tão feio querendo ser bonito, né? >> Não, tá arrumado, tá chique no último.

Querendo ser bonito, né? Não, >> não. Tá, tá bem, tá, tá. Eu quero chegar na sua idade, Pitol. É assim, >> você quer dizer o que com isso?

>> Não, você tá bem, pô. Não, não. GG. Audiência sabe que o Pitol é um é muito mais experiente que o GG, né? Já mais vivido que o GG.

>> Eu já tenho mais retrovisor que para brisa. É isso. >> Já. Exatamente. E aí eu quero chegar na sua idade assim com essa barrba grisalha, o cabelão estiloso. É isso.

>> Mas sabe o que é isso? >> Hã? >> Eu cuido, eu eu me cuido com suplementos. >> Isso é bom. Isso é bom.

>> Eu invisto em suplementos. Eu entendi. Olha, na verdade em casa entendemos. Melhor que remédio, suplemento. E você traz uma novidade, né, GG?

>> Exato. Que é o NAC, né, que a gente vem falando aqui, Pitoli. Ó, essa ideia da suplementação é fantástica. É fantástica e pessoas de qualquer idade pode fazer o uso da suplementação. O pitó é um pouco mais vivido. Eu um pouco mais jovem,

modest. Para com isso de mais vivido, pô. RG, mas a gente tem uma coisa em comum. >> Não, não quero, não precisa. Eu quero dizer, Pitola, que a gente tem uma coisa em comum. a gente suplementa. Eu faço

isso e faz com maior prazer. A gente não só fala de suplementação, a gente faz o uso também, porque hoje em dia a nossa vida corrida, alimentação às vezes inadequada, tudo isso vai afetando o nosso organismo, vai eh inflamando o nosso intestino. E aí hoje, Pitol, a gente fala aqui mais uma vez do NAC, que é um produto espetacular. Quer ver uma coisa? Aquela pessoa que tá todo o tempo com eh bronquite, eh renite atacada, eh às vezes a pessoa pega um resfriado, melhora, depois volta. Sabe por quê,

Pitoli? Porque e é nesses casos, dá uma incubada na bactéria que tá ali no mucro do seu intestino. Quando a gente fala do na é fantástico, por ele vai combater essa bactéria para que você não fique doente toda hora, por exemplo. Ele é um expectorante que vai limpar principalmente as suas vias respiratórias. Se você tem o Mulco, se você tem excesso de catarro, então para quem mora nos grandes centros, para aquela pessoa que mora numa cidade que o tempo muda ou tem muita poeira, principalmente no interior, é excelente fazer o uso do na para aquela pessoa que fumou muito tempo ou fuma até hoje, para você que tem o costume de beber, churrasquinho pra família, toma umas a mais, o ele não deixa o álcool ficar acumulado no fígado. Ele tem um papel

fundamental pro fígado. Ele faz uma limpeza liberando toxinas, gordura no fígado. Então é é o suplemento hoje, Pitol, um dos mais estudados no mundo. >> É verdade. E esse é novidade da Lírius, laboratório que sempre está com a Oliveira de Brasil. E quando chega

novidade chega com promoção, né, GG? >> Promoção especial. Vou fazer o seguinte, ó. Vou mandar para quem ligar agora Criatina e também a nossa cafeteira portátil. Ligou, você tem esses presentes que é o mimo que a gente manda para você que adquiriu o tratamento. Vou

fazer hoje, Pitol. Metade do preço, 50% de desconto na promoção de lançamento. Você liga, não paga o frete. O telefone é o 0800 787 5060. Vamos fazer assim, ó.

50 ouvintes que ligarem agora o NAC pela metade do preço, você não paga o frete, a gente vai tirar o frete. E outra coisa, tem dois presentes, a creatina e também a cafeteira portátil. 0800 787 5060. E você anda com um pente flamingo nos bolsos? >> Não, >> eu falei >> é desse tempo >> não.

>> Não, >> mas eu mas eu >> eu vendia na farmácia. Meu pai tinha >> sacava do bolso e ó, >> dava um talento. >> Já passou brilhantina, pitóle? >> Brilhantina. Eu uso, eu uso o o usei um negócio chamado trim.

>> Trim. Eu usei trim. Tr. >> Você passava no cabelo, levava uns oito banhos para sair do cabelo. Era um negócio muito bom. fixador que fixava um

ponto de oito banhos para ver se saía na >> o que o que tem de gordura o trinha nem o na é capaz de tirar. >> Eu eu tenho menos gordura que o trm >> não. Impressionante cara. Ô >> GG, obrigado por passar por aqui. >> Obrigado a vocêamos jun >> a gente vai se falando. Vu

>> audiência. Obrigado Patriotas. Obrigado, Pitoli. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil com o Dr. Sebastião

Coelho, querido Dr. Sebastião Coelho, candidato ao Senado pelo DF, conversando conosco. Doutor, repito a pergunta do Adriano Paulani. Muitos falam de Morais, mas pouco se fala sobre os interesses que ele representa. De quem ele representa? Quem do sistema está por

trás? a quem interessa. Sem contar que todos que se calam também tem os seus interesses. Doutor, o que eu lhe pergunto nesse sentido traz para mim a mente a notícia da da semana passada que mais me revoltou, que foi o lucro dos bancos do Brasil só em 2025, 45 bilhões 800 milhões de dólares em um ano, mais do que o dobro do que o investimento em educação durante todo o ano de 2026 em nosso país. Eu posso imaginar que esse sistema financeiro não suporta Bolsonaro que lança o Pix, traz prejuízo.

Presidente Bolsonaro que tem Paulo Guedes com Selique a 2%. Ou seja, Anthony Garotinho, eu sei que não é flor para cheirar, mas ele disse que sistema financeiro é a cabeça disso tudo e que a Suprema Corte é usada para proteger o sistema. O senhor enxerga dessa forma, doutor >> Pitol, eu tinha entendido que era o Fabiano, mas foi o Fabiano, o Adriano. >> Adriano, Adriano, >> Adriano, Adriano, Adriano foi a minha, a minha, eu sou uma pessoa que tenho muita, muita fé e muita esperança, não é? Eu vou além da questão do sistema financeiro.

Vocês sabem daquele venezuelano chamado Cavrau, que já entregou muita gente lá nos Estados Unidos, tá preso Estados Unidos, foi deportado da Espanha paraos Estados Unidos. Vocês sabem que Maduro e a esposa estão presos em Nova York. Eles estão presos lá. Qual é a minha esperança? É que eu eu acho, eu Sebastião Coelho, eu acho que os Estados Unidos já tem os dados passados por Maduro e pelo Carvajal.

Já tem. E acho e e tenho a esperança de que tudo isso seja divulgado divulgado entre o primeiro e o segundo turno da eleição ou até antes, o quanto antes. Mas eu creio que esses dados são divulgados. E aí muita gente do Brasil vai cair, porque é claro que esse sistema todo está conectado. O que liga eles todos é o foro de São Paulo. Essa proteção de Lula para o

Maduro foi o primeira pessoa que ele recebeu com tapete vermelho aqui em Brasília. E Alexandre de Moraes, o seu TSE, proibiu Bolsonaro dizer que era amigo de de eh de ditadores. Não foi isso que aconteceu em 22? Pois bem, eh eu eu eu o o nós somos pessoas, infelizmente manipuladas por quem tem o capital, por quem manda. Infelizmente vocês viram o Vorcaro, o Vorcaro comprou todo mundo que estava à venda no Brasil inteiro, nos três poderes. Então, essa gente tem um poder

muito grande de manipulação. E eles começam manipulando por por qual lado? pela imprensa, não essa imprensa que o Pitoli faz, pela imprensa dos grandes jornais, das grandes TVs. Vocês já viram esse assunto que o Pitoli acabou de falar aqui da da dos endividados, do lucro dos bancos? Vocês já viram uma TV grande aí que tem programa dominical fazer aqui uma reportagem de 15 minutos mostrando o lucro dos bancos. O lucro dos bancos. e

os endividades do país. Vocês já viram isso? Nunca. Por quê? Eles se protegem.

As TV são pagas para proteger esse sistema. Isso é a realidade. Agora, nós só podemos fazer isso se tiver alguém que chega lá, chegar lá em 2027 para dar um tranco em tudo isso. O sistema financeiro está muito feliz com o Lula. Aliás, o próprio Lula, ele fala isso quando ele deixou o outro pro governo.

Os bancos nunca ganharam tanto como em meu governo. Não é isso que ele fala? Não é isso? A questão que ele fala dos bancos de forma assim, olha, tal, para tentar enganar o pobre. O pobre tá lascado, meu amigo. O pobre tá

endividado. O protcela pobre está aprisionada nesses benefícios sociais. Estão escravizados nesses benefícios sociais. Tá, meu Deus, se eu não votar, não vou ganhar. Mas isso já tá mudando. As as pessoas estão tomando

a consciência de que essa prisão colocada pelo bolsa pelo pelo o governo chamado eh benefício social causa até revolta em algumas partes da população. Como é que pessoas que têm condição de trabalhar não pode trabalhar? Então eu eu eu creio que eu tenho certeza, só não tenho prova de que Alexandre Moraes tem faz parte de um sistema. Ele ele ele é um sujeito que eh não tem não tem muito escrúpulo. Basta ver o contrato de 129 milhões da mulher, recebeu 80 milhões e já foi descoberto, vocês noticiaram que eh eh já tinha outro contrato de 50 milhões eh em andamento com uma outra empresa de opa, meus 130 milhões não ficar aqui não, eu quero ele todo, não é isso? Isso aí todo

envolvimento. E o PGR Paulo Gonê vergonhosamente diz: "Não, não tem vejo motivo para abrir uma um uma investigação". Então, onde é que nós estamos? Onde é que nós estamos? Eu eu Sebastião Coelho, eu defendo uma revolta popular nesse país.

Uma revolta popular. Todo mundo pra rua, para tudo enquanto não mudar o sistema. Eu defendo isso. >> Penso da mesma forma >> para eles caírem. Para eles caírem. Eles

têm que cair. Se nós não criarmos as condições, se os nossos políticos não se movimentarem daqui até até 4 de outubro, eu quero convocar a população brasileira para no dia 4 de outubro. Gente, pensa o seguinte, eu tô indo votar como se eu tivesse indo pra Avenida Paulista me manifestar. vai ser a minha grande manifestação aqui no dia 4 de outubro para eh libertar Jair Bolsonaro e todos os presos políticos para nós termos liberdade de de eh de verdade e mudarmos esse sistema. É isso que eu penso e aproveitar o Pitol antes de eh concluir para saudar o aí o Luizão e o menino da sirena, acho que é o Edson, né? da Sirene.

>> Sirene é o pinguim e o Edson. O Edson é da imagem. >> Todos aí do do do estúdio. Receba o meu abraço que vocês são parte daqueles que levam.

Perdemos o doutor. Doutor, o senhor me ouve? Lá ele foi agrade, ele foi falar do pinguim. É isso que tá falando. >> Travou a imagem.

É muita, é muita feiura junto. É muita gente feia, não é não, Luizão? >> Travou, travou travado. >> Pinguim, seu mal acabado. Nem funilaria e pintura da jeito pro pinguim. Dr.

Sebastião Coelho mencionou o pinguim, travou. É muita feiura, bicho. Hã? >> Saí, vai voltar pra sala. Bom, e aí a gente vai ouvir o Dr.

Sebastião Coelho sobre um outro outro ponto importante que é com relação, já olhando paraa eleição e com relação ao suplente. Por que suplente? Porque a gente em algum momento nem sabia do que se tratava. Suplente, que que é isso, né? Eu descobri ontem, doutor não votou ainda não, né? Descobri

ontem, porque eu eu quero tirá-lo dessa confusão. Essa confusão é minha. Eu descobri ontem que suplente de dona Michele Bolsonaro é o irmão dela, pendurado em algumas prefeituras aqui do interior de São Paulo, era assessor do Tarcísio e vira suplente da irmã. Qual o objetivo? Qual é o objetivo?

Objetivo é com a eleição sai põe irmão senador. Não tô não tô conseguindo entender. E outra, numa boa, isso é pensar no Brasil. Eu, olha, vou sair candidato e ponho minha irmã de suplente. Tá tudo bem?

Tá tudo bem. O Cláudio disse: "Há pouco estão rifando a Bia". Não, não tô defando não. Cláudio, você perdeu um capítulo aí. A Bia tá candidata Senado.

>> Ah, perdi. >> Perdeu. >> Perdi. Nossa, >> a Bia tá candidata. A Bia tá candidata ao Senado.

>> Oh, >> ao lado de dona Michele, que coloca o irmão, que eu repito, tá pendurado em prefeituras aqui do interior de São Paulo. Tinha uma relação ali com o governo do estado muito próxima com Tacísio. E o cara é suplente da irmã. E eu vou achar que tá tudo normal. Por exemplo, o o vice-presidente nacional do PL está em Bauru, não é de Bauru, está em Bauru, domicílio eleitoral em Bauru.

Infelizmente >> esse cidadão >> apoia o o Ricardo Sares pro Senado em São Paulo, sendo do PL, >> indica o irmão de suplente, o irmão dele de suplente. >> A gente tá entendendo a importância disso. >> Por isso, quero também perguntar pro doutor que já está de volta. >> Doutor, anunciar a candidatura do senhor, como é que está composta essa chapa de suplentes, doutor? Doutor >> voltei aí.

>> Voltou, voltou, voltou. Caiu aqui. É que o senhor mencionou o pinguim. O pinguim é tão feio que cai, cai, cai o sinal. É muita feiura junto, viu, doutor?

Não, eu, eu eu achei que foi, viu, Pitólio? Olha, eu tô agora pelo celular, viu, gente? Caiu aqui do computador, não sei o que aconteceu. Como eu falei que defende uma revolta popular, eu falei: "Será que derrubaram o pitle? Meu Deus, não posso ser culpado disso, né? Foi a

feiura do pinguim, ô doutor. Foi a feiura do pinguim. Doutor, eu falava sobre suplência, sobre o suplente e queria saber quem é que tá na chapa do senhor. >> Então, eh, neste final de semana eu defini o ontem, na verdade, né, uma pessoa que eu vinha convidando para para ser meu primeiro suplente, eh, não tinha dado a resposta, mas me deu essa resposta ontem e eu vou ter a reunião com com o partido agora 4:30 e vou comunicar. não queria revelar antes de de eh agora posso garantir que não é irmão meu, não é filho, eh não é eh é é pessoa que vai trazer votos para agregar votos à minha candidatura, porque pensa exatamente como eu penso, a pessoa que foi foi pras ruas eh defender a democracia, defender eh eh a liberdade, não é? Eh, então é uma pessoa do bem. E

hoje no final da tarde eu vou anunciar eh o tava esperando essa definição com relação é uma pessoa muito importante para para será para campanha e também para para é uma pessoa importante para mim na verdade, né? Uma pessoa aqui de Brasília muito respeitada e eu creio que vai agregar agregar muito. Eu eu sabe Pitôle essa questão de parentesco. Eu eu sou nordestino, né? Eu vejo pego o exemplo do Nordeste, pegar o senador Wito Dias, Camilo Sant, Wellito Dias do Piauí, Camilo Santana da do Ceará, eh, Renan Filho de Alagoas e Flávio Dino do do Maranhão. Eles assumiram como

eh senadores e foram para o ministério, deixaram os seus suplentes lá. Não sei se algum era parente ou não, mas era as pessoas da estrita confiança dele, né? O Flávio Dino depois foi para o Supremoal Federal e o suplente assumiu a cadeira. É como tem essas duas moças aí que estão tentando enganar os paulistas. Paulista, pelo amor de Deus. Simone Tit Marina

Silva. Ela você viu a briga pela suplência da Simone T da Marina? Por quê? Vamos imaginar se acontecer uma tragédia nacional, uma tragédia, o Lula ganha novamente a a eleição. A Marine e a Tebet serão ministras. Aí vai o cara

do PCD B ou do PDT assumir o Senado Federal. Povo paulista, pelo amor de Deus, diga não para essas mulheres. Diga não. Elas não se elegem do estado dela para nada de tanto que traíram os compromissos com o povo do Acre e do Mato Grosso do Sul. Aí alguém vai dizer o seguinte, eu já sei que alguém vai dizer o seguinte: "Olha, eh eh mas tem o Tarcis. Eu quero já deixar claro que eu

não morro de amores pelo Tarcismo. Não morro de amor pelo Tarcismo porque achei que ele foi muito em cima do muro nessas histórias todas, né? Mesmo agora na campanha do Flávio, ele tá a olha, tal, qual foi a grande manifestação do Tarciso? Pegar o Flávio, levar lá do Palácio do Bandeirantes aqui, olha, tá aqui é meu candidato onde, >> certo? >> E agora tem um republicanos que diz que não vai apoiar o Flávio.

>> Mas não aí a esses partidos todos, sabe? O Pitol é tudo jogo de de interesse. Então, eh eh veja, você não pode eleger uma pessoa e botar outro no lugar. Então, só para concluir do Tarciso, ah, mas o Tarciso foi do Rio de Janeiro, mas tem uma diferença. O Tarciso começou a carreira política em São Paulo. O seu

primeira eleição foi pelo estado de São Paulo. Então, o povo de São Paulo abraçou, tanto é que o elegeu e tá bem colocado nas pesquisas. Volto a dizer, tem morro de amor nenhum pro Tarciso, que ele governador do estado importante com como é, ele podia ter se funcionado melhor. Ele foi na Avenida Paulista numa manifestação. O povo tem que saber isso, certo? E na semana seguinte jantou com

Alexandre de Moraes. Como é isso? Como é isso? É, ó, ó. Se o meu amigo é amigo do meu, se meu amigo é amigo do meu inimigo, tome cuidado com esse amigo.

Tá certo? Isso aí uma máxima que eu tenho comigo. Eu não posso ser amigo íntimo de um cara que é amigo íntimo do meu inimigo. Eu tenho que ter minhas reservas, meus cuidados, né? Então eu eu gostaria de ver, sabe, Tólio? Eh, eh,

acho que São Paulo, eh, tá cometendo um erro grande, um erro grande. Eh, enfim, não tem colocado pessoas como você defende aí. >> Mas, doutor, eu vou eu vou interromper o senhor para para ir nesse sentido ainda. Eu tenho usado uma analogia e veja se o senhor concorda comigo. Em São Paulo, em 2022, o astronauta Marcos Pontes teve 10.800.000

votos. 10.800.000 votos. Márcio França, 7.800.000 votos, ou seja, 3 milhões de

votos a mais para o astronauta Marcos Pontes. Doutor, na eleição de 2014, o mesmo astronauta Marcos Pontes havia feito 43.207 votos para deputado federal e não seeregeu nem para suplência. Por que que eu estou lhe falando isso, doutor? O paulista, em especial morador do interior, onde Bolsonaro vence com 70 30 exemplos de Bauru, ele precisa vir através entre mim e o presidente Bolsonaro, alguém no meio, um candidato. Eu preciso

enxergar o Bolsonaro através desse homem escolhido pelo partido. E o que está acontecendo em São Paulo, doutor, é que as escolhas, isso em outros estados também, não correspondem à escolha do presidente Bolsonaro e não correspondem a essa situação que eu coloco de enxergar o presidente Bolsonaro através daquele candidato apresentado pelo próprio partido do presidente, que ao meu ver ignorou a lista de escolhidos dele pelo Senado. Então, o São Paulo hoje tem Marina e Tebet em primeiro lugar, as duas com 31 e 30%, porque ainda não encontrou alguém que através dessa pessoa represente o presidente Bolsonaro para transformar 43.000 votos em 10.800.000 votos.

Doutor, >> é, eu eu sabe, eu eu penso o seguinte, o Bolsonaro era para ele estar no exercício do mandato agora, era para estar concluindo o seu segundo mandato. Eh, nós já sabemos como que o sistema operou para tirá-lo de cena, não é? Mas eh, nós vamos libertar Bolsonaro e ele terá direito de em 2030 colocar o seu nome à disposição da população brasileira. Eu penso dessa maneira. Eh, não surgiu nenhuma grande liderança para dizer: "Não, o Bolsonaro não tá, mas é esse cara aqui". Ainda não surgiu. Pode

ser que surja, não é? Pode ser que surja. E eu até espero que surja porque, eh, pela nossa idade, eu tenho uma missão muito grande que é orientar os jovens, dizer: "Olha, jovem, você é capaz, você pode fazer a transformação e jovem não tenha medo, porque quem tem medo não chega a lugar nenhum, porque o medo ele paralisa". Então, o que o que o Supremo tá faz com a população é é o império do medo, porque o medo ele paralisa as pessoas, não é? E nós não podemos ter medo. Se nós queremos chegar

a algum a algum lugar, estamos determinados a chegar em algum lugar, nós temos que deixar o medo de lado e assumir riscos. A vida é assumir riscos. Eh, e toda você atravessar uma rua é um risco você lutar por liberdade é um risco você lutar por democracia é um risco. Não essa democracia, essas pessoas que abusam do do poder e rasgam a constituição e falam em democracia. Não tem democracia, né? Nós estamos, nós

vivemos hoje no país uma ditadura, ditadura imposta pelo Supremo Tribunal Federal, tendo à frente o ditador Alexandre de Moraes. É isso que esse cara é. É um ditador e e tem e tem ele tem a tranquilidade, porque o ditador ele tem medo de quê? Ele tem medo das forças armadas. É isso. O ditador, ele

tem medo disso. O que que acontece com o nosso país? A, o o comandante do exército é amiguinho de Alexandre Moraes. Ele confessou numa numa ida na Câmara dos Deputados que o deputado Marcel Vanharto brilhantemente o colocou contra a parede, não é? E ele confessou que não me reúno eh eh regularmente, mas republicamente com Alexandre Braz. PP

General Tomás, o senhor pensa que que alguém é besta nesse país, que não sabe eh o respaldo que o senhor tá dando a para para as arbitrariedade do Supremo Tribunal Federal? Então é isso que nós temos. Nós temos um país de pessoas eh amedrontadas que eu aquelas que não se dispuserem a ir paraas pras ruas até o dia 4 de outubro que faça a sua grande manifestação. Vá, olha, vá vestido de verde amarelo no dia da eleição. Bote verde amarelo, bota o nome do seu dos, enfim, o que você desejar fazer, mas vá lá, eu tô com preguiça. Não, não tenha

preguiça. tá no dia 4 e mostra a sua insatisfação que a última oportunidade que nós temos é a última. Ou nós paramos o sistema agora ou nós seremos todos dominados e presos e e e colocados na cadeia. >> Doutor, uma última questão que é do chat. Muita gente fala: "Drutor Sebastião Coelho no Supremo, Dr.

Sebastião Coelho no Supremo." Idade esse jovem tem, né? Para para mais 4 anos de cadeira, pelo menos penso assim. Eh, o que senhor responde para uma pessoa que lhe pergunta isso? O senhor não pode ir pro Supremo, eleito senador, a importância do suplente, eleito senador, o senhor não pode ir pro Supremo? O que

que o senhor pensa com relação a isso, doutor? >> Eh, Petol, não posso mais. Ah, as pessoas carinhosamente sempre colocam essa questão, mas a idade limite para ingressar no Supremo Tal Federal são 70 anos. Era 65, que era o correto, era o correto, mas alargaram para 70 que era para tentar colocar alguém que já tava com mais de 65. Isso aí tudo tem jogo marcado, né? E e ouso dizer que tão tão

nós apelidamos, nós juízes apilidamos quando passou para 70 eh eh a 75 aposadoria que era a PEC da bengala, não é? >> E agora estão falando em 80, que seria a PEC do andador. Aí você já vai de andador para lá, né? Então então não tem não tem a essa possibilidade. E eu já servi a justiça por mais de 30 anos. Eh, fui muito

feliz. Eh, tenho alegria de retornar ao meu tribunal e manterem meus amigos todos lá. Não perdi nenhum, ainda agreguei outros depois de aposentado, né? Então eu tô, eu cumpri meu papel no poder judiciário e agora eu quero cumprir um papel como cidadão, né? Então agradeço o carinho de todos que falam.

Ó, desembargador Sebastião Coelho da do Supremo, pela regra atual não tem mais possibilidade e eu chegando ao Senado, eu votarei contra o aumento dessa idade. Supremo Federal tem que ser escolhido pessoas dentre juízes de carreira de carreira que prestou o concurso e tem uma idade eh eh uma idade mínima de o Zema defende 60 anos eu defendo um pouquinho menos para ficar no máximo 15 anos lá no Supremo Tribunal Federal. Então, a a essa idade tem que ficar ali acima de 68, que é para dar o tempo de indicação, aprovação e tal, para você começar no Supremo com 70 anos, mas já com 40 anos como juiz. Já >> tô, eu fui indelicado, não perguntei como é que tá a saúde do senhor >> aí. Então, esse eu tô bem, eu fiz minha fisioterapia, né? Eh, não fiz o a todas

as sessões como previstas, fiz, mas demorei muito, né? Mas eu aprendi lá com a fisioterapeuta, eu tô tô fazendo em casa, não é? A semana passada que me deu, por isso que eu falei da sua saúde, Vitória. Eh, eu fiquei uma semana com muita tosse, né? Eu falei: "Ah, meu Deus, não posso voltar a ter uma pneumonia novamente, não é?" Mas tomei

cuidados. Eh, eh, infelizmente tive que cancelar dois podcasts aqui em Brasília porque um ambiente muito gelado. Eu me popei, né? Então, eu acho que até hoje nem torci durante a entrevista hoje, né? Eu acho que eu tô bem, tô com saúde sim e com muita disposição para lutar por esse nosso país.

>> Acho que tudo isso por conta daquela buchada, não é não, doutor? >> Ô Pitol, tá faltando você vir aqui para nós nós irmos lá na lá lá no Mangai comer é comida nordestina, né? Eh, e mas eu frustrei naquele dia que nós somos lá, né, Vitório, naquele dia não tinha buchada, eu falei pelo amor de Deus, né? Mas aqui tem um lugar muito bom também no núcleo Bandeirantes, que é a cidade mãe de Brasília, que tem a feira do núcleo Bandeirantes, que tem buchada na feira do núcleo Bandeirante e a feira da Ceilândia também, né? Tem tem a a tem lá a buchada em pé, a barraca, >> querido.

>> Então é isso, >> doutor. Dá um beijo de todo mundo aí. Obrigado pelo carinho do senhor, viu? >> Obrigado, Pitolle, Dr. Cláudio, todos vocês aí. Eh, dá um abraço da Sil, sua

esposa, eh, gente querida. Eh, no Borgo, nosso futuro deputado federal pro São Paulo. Eh, o Borgão, a eu eu creio na eleição do Borgo, sou incentivador e tô falando para ele, Borgo, faz um lançamento da sua candidatura que eu tenho o prazer de pegar o carro aqui em Bauru para esse lançamento. >> Doutor, doutor, cuidado com as agendas do Bogo. Começa 3:30 da manhã. O Galo nãoou, o BG já tá

na agenda, né? >> Já tá na agenda. é o Borga querido e eu creio que ele estará em Brasília aqui na Câmara dos Deputados no próximo ano, se Deus quiser. >> Amém. Doutor, um beijão em todos aí.

>> Obrigado, Pitólio. Obrigado a audiência. É muito agradável conversar com vocês. E aqui comigo é isso. É, eu sou como Pitólio. Aqui não tem papa na língua

não. A gente fala o que tem que falar e dê o que der. >> É melhor assim. Dormimos em paz. >> É verdade. Abraço a todos.

>> Tchau, querido. >> Cláudio. Não sei se você fica mais comigo no no como é que tá teu tempo para ficar. Certamente outros assuntos temos. Cláudio, >> tem mais uns 15 minutos. V pita, se você

permitir. >> Então vamos embora. Então vamos embora. Chama o GG para mim, por gentileza. Pingô, pra gente ouvir Cláudio Cofan por aqui. Tem mais informações. Wellington

Barros atualizando porque tem polícia federal nas ruas. Entre os alvos, endereços e pessoas ligadas ao senador, vice-líder do governo no Senado, Wellton Rocha. E por eu faço esse destaque? Dias atrás foi o líder Jack Wagner, agora o vice-líder Everton Rocha. Dá para entender quem anda com Lula e Lula anda com quem? Dá

para entender? E a comprar esse zero em mais uma fase está me dizendo o seguinte: "Olha aí, mais um do time, olha aí mais um do Lula". É isso que a gente tá tratando. Ó, o Daniel Leão já pronto para conversar conosco. Falou que vim veio mesmo, hein? Seja seja bem-vindo,

hein? >> Obrigado. É uma alegria estar aqui. >> Tá tudo bem contigo? >> Graças a Deus. Bem firme e forte para o

meu berrante tocar. >> Nem tão firme e nem tão forte. >> É isso aí. >> Nem tão firme e nem tão forte. Tá bom. É

isso. É continuidade, né? >> Vamos borra. Você tá bem? >> Graças a Deus bem. Estamos aí

trabalhando bastante e sempre uma alegria te ver aí firme e forte também. >> Obrigado, querido. Você é um irmão querido. Ô Daniel, esse hein? >> Nossa, >> sucesso, hein?

>> Que sucesso. Você acredita que eu aprendi mesmo tudo sobre o NAC? Quer dizer, tudo não, mas eu acho que eu aprendi bastante esses dias, há uma semana atrás. >> Não tá aparecendo muito nas redes sociais aí, pessoal, falando sobre o N? Muito demais.

>> É verdade. Eu vi isso aí. >> Porque você sabe, eu tenho loja, né? Eu vendo NAC há mais de 3 anos, desde que foi liberado da Anvisa. de saiu da classificação de medicamento para suplemento. A gente já

>> eu não sabia que tinha sido reclassificado. >> Sim, sim. Nós vendemos muito na por sinal, já há muito tempo. Mas eu não conhecia todo o conteúdo dessas informações porque eu achava que era só para expectorar. Você precisa inspectorar, você toma NAC e inspectora e depois passou, para de tomar. Não, o

DC é um suplemento que nós devemos usar pro resto da vida, porque o o que acontece é o seguinte, o nosso fígado, ele produz glutationa. A gluta que combate os radicais livres é ela que segura o envelhecimento, que dá uma segurada nas células para não envelhecer rápido. Não é que é uma pílula da juventude, da eternidade, da juventude. >> Não é isso que vai viver para sempre, mas segura o envelhecimento precoce. É isso que nós estamos. O envelhecimento

precoce, ele dá uma segurada. Então vai contribuir pro seu fígado, renova o seu fígado. E agora se você for parar para pensar o quanto que a gente judia do fígado, sem você querer, você já está judiando do seu fígado, respirando aqui na cidade de São Paulo. >> Imagina eu ainda um V8 desse, >> você vem quando você vai chegando aqui em São Paulo pela rodovia Atona, você olha pra cidade de São Paulo, você vê que cobertura cinza em cima da cidade. Nós ar todos os dias, todas as esse arenenoso, o o desodorante que a gente usa todo dia, os cremes, as maquiagens que as mulheres usam, tudo isso é absorvido pelo nosso corpo. A

pele absorve. >> Por isso tem muita gente que usa fedozorante. >> No buzão, não tem o cara que usa fedozorante? >> Isso aí depois que >> aquele odor de gambá molhado, cara que usa f desodorante. >> Nossa, tem como você não usar desodorante?

>> Tem o cara 8 da manhã já tá com fedodorante. >> É incrível, não é? Tem que usar, tem que usar desodorante. Não tô falando que não é para usar, gente. Por favor, não entenda isso. Mas são químicas que nós

recebemos todos os dias pela água que bebemos às vezes, pelo ar que respiramos, pelo alimento. Tem gente que ainda bebe refrigerante. Você acredita um negócio desse? >> Não acredito. >> Tem gente que ainda bebe refrigerante.

>> Não acredito, Luizão. >> Pois é. o tanto de informações que nós sabemos que é venenoso, é química pura, mas nós estamos botando para dentro todo dia. Então o que que o NAC faz? Ele ajuda a limpar o seu fígado. E o sistema

respiratório, pulmões. Aqui, esse osso aqui que eu me esqueci o nome aqui, o osso da fronte. Aqui a região embaixo dos olhos, parte do nariz fica acumulado com com muco, que a gente chama de catar. A secreção >> secreção. É que eu tenho agora.

Inclusive, >> o nac limpa tudo isso. Você começa a ficar impressionado. Mas não acredito que tudo isso tá saindo de mim. Usa, usa, você vai ver que funciona. Que que nós vamos fazer? Uma promoção especial

aqui na Lus. Preço de fábrica, o lançamento do NAC da Lus, que tem a maior concentração. O frete é grátis, parcela se você quiser e eu vou mandar para você uma cafeteira portátil. Quem sabe dá de presente no dia dos pais. >> Por que que você mostra no Pânico a furadeira que você não mostra? Você não

gosta da gente? >> Não, porque não vai ser furadeira, vai ser a cafeteira. >> Ah, tá. A cafeteira para enrolar, hein, bicho. Agora caiu do cavalo da onde a gente tava, a gente tava bonito do cavalo agora, hein?

>> A gente tava ontem lá almoçando na disce, >> certo? >> Você belo e famoso no Emílio mostrando a furadeira namorando >> e o Luizão de olho. >> Aquela furadeira é linda, hein? >> Luizão quer dar uma furada. >> Ixe, >> não, >> Luizão, Luizão, hein? Ô, Luizão, eu

achei que você ia querer apertar os parafusos que tá quer uma furada. Quer dar uma furada? Bom, então faz o seguinte, >> liga para Lírios agora. Vamos voltar o assunto aqui, por favor. Liga para Lírios 0800 787 5060. Fala com a nossa

equipe e ganha então essa tão querida furadeira que o Luizão tá querendo. Mas é realment, >> deixou lá pro Emílio. Luizão, senta for >> espetacular. Vou trazer na próxima aqui. Eu vou trazer para mostrar aí. Quero

sentir, quero me sentir um pouquinho mais importante na sua vida. >> Esse é presente, tá bom? Mas liga, começa a usar esse naqu, cuida da sua saúde, você, sua família toda, para jovem, para adolescente, para meia idade, para idoso. >> Cuida da saúde. >> Você é muito querido aqui, viu? Bonitão.

>> Muito obrigado, viu? >> Valeu. Abraço. Até a próxima. Até a próxima.

>> Saudações. >> Gostei da rádio aqui. Tá linda. Você gostou? >> Nossa, jardim novo.

>> Só, só estraga nós, né? >> É, >> só estraga. Ó, Antônio, ó, Antônio, Luizão e eu. >> É muita gente feia por metro quadrado. >> Nesse caso não tem muito o que fazer, né? Não, muita coisa. É, não dá. Funaria

e pintura e olha lá. Valeu, Daniel. >> Abraço. >> Tchau, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Oliveira Brasil. Baoso atualiza aí o plantão com relação à operação compliance zero. Tem nova fase, meu querido Wellington Barros. Pois é, Ptoli. A Polícia Federal faz uma nova fase da operação compliance zero, que mira familiares do senador Everton Rocha do PDT do Maranhão. A Polícia Federal

encontrou uma máquina de contar dinheiro durante as buscas realizadas nesta terça-feira. O equipamento foi localizado pelos agentes enquanto cumpriu mandados de busca e apreensão contra alvos da investigação. Entre os investigados estão a esposa, uma filha e duas irmãs do senador Rocha. Essa era a informação que não tínhamos até então. A esposa, uma filha e duas irmãs do senador estão na mira da polícia. Ele também já havia sido alvo

da corporação em dezembro do ano passado. E um outro alvo dessa operação de hoje é o advogado e Willer Tomás. Ao todo, são cumpridos 18 mandados de busca apreensão autorizados pelo Supremo Tribunal Federal, distribuídos entre o Distrito Federal e o Maranhão. Segundo a PF, as apurações avançaram após a identificação de indícios de movimentações financeiras e patrimoniais suspeitas, supostamente realizadas por meio de pessoas físicas e jurídicas, contas bancárias de terceiros e também estruturas societárias, além de dinheiro em espécie. Segundo a polícia, o objetivo era dificultar o rastreamento da origem e do destino dos recursos movimentados. A investigação busca

esclarecer a origem, portanto, de desses recursos para encontrar os responsáveis por eh supostas irregularidades que venham aparecer aí dentro dessa investigação. O senador Éeverton Rocha ainda não se manifestou e, em nota, o advogado Willer Tomás afirmou que foi alvo do mandato por ser proprietário de uma aeronave utilizada pelo senador. Esse seria o motivo. >> Obrigado, Barros. Cláudio, máquina de contar dinheiro em casa. Você

tem uma lá, Cláudio? Não, não, não. Eu consegui, >> eu tenho uma máquina de contar boleto. >> Eu consegui me livrar recentemente da máquina de contar boleto. Fui reduzindo as despesas, fazendo um controle para me livrar dessa de contar boleto, né, Pitle? Agora contar dinheiro, olha,

é a prova do crime, hein? Ô, >> é a prova do crime. >> Vou te passar na convenção do PT na Bahia final de semana. >> Hã, >> você sabe quem chegou, tá, tem foto, quem chegou com o Lula pra convenção, eu não sei se ele emprestou a máquina pro Everton Rocha, o Gedel Vieira Lima. >> Ah, ele tinha uma no apartamento, né?

Exato. Exato. O Gedel chegou com Lula pra convenção do PT em Salvador. Aí acho que é a mesma máquina, não sei se tem número de série da máquina, é para identificar. Foi pro Éton Rocha, talvez, não sei. Agora, Cláudio, quero

te ouvir a partir daí. Ja Wagner, líder do governo Lula. Alvo. Éton Rocha, vice-líder do Lula no Senado alvo. DNA do PT, corrupção. Cláudio,

>> isso é público e notório. Que ali nós não temos um partido político, nós temos uma organização criminosa que pela legislação não pode existir uma organização criminosa com CNBJ. Por isso que MST, por exemplo, não tem MS eh CNPJ, não tem cadastro nacional de pessoa jurídica. MST é um movimento. Então esse movimento usa um monte de CNPJ e entidades para poder lavar dinheiro, fazer tudo esquema de uma organização criminosa. O PCC não tem

CNPJ, mas o PT tem CNPJ e o PT é uma organização criminosa. Mas por que que eu tô falando isso? Porque quando nós temos os últimos 15, 20 anos, presidente de partido preso, tesoureiro preso, vice-presidente preso, diretor preso, um monte de gente do PT preso por condenado pela justiça, então a gestão é de organização criminosa. Isso tá cheio de processo nos Tribunais de Justiça, analisando situações semelhantes com outras instituições. Mas como é um partido político e a política, você uma vez me falou, Pitóleo, de um cara malandro que participou de um procedimento que ele foi acusado junto com outras pessoas importantes da nossa região aqui de Bauru, de participar de um esquema criminoso. É uma pessoa com uma

profissão renomada. Aí esse cara virou e falou assim: "Nossa, aquele ali é ligado a partido político tal, aquele ali é ligado a a setor de comunicação e partido político tal, aquele também. Só eu que não sou ligado a nada, sou o mero profissional famoso na minha área, tô me ferrando." E você mesmo falou: "Cláudio, sabe o que ele fez?" E falou lá, comprou uma estrutura para poder entrar na política.

É isso, Pitolle. O PT é uma organização criminosa e quem participa de crimes e está dentro de partidos políticos garante nesse país de bandidos aparentemente uma impunidade. Mas a impunidade não exclui a chance dela ser exposta numa investigação, que é o que nós estamos vendo. Jackwager tá ali, o tá ali e um monte de gente tá ali. Só que eles têm, por exemplo, o ministro Gilmar Mendes dando entrevistas falando que não pode copiar a Lava Chato. Isso

tudo é nulidade. Alexandre Moraes batendo nulidade. Polícia Federal criando mais um terceiro inquérito contra o Lulinha para ver se consegue tirar do André Mendonça. Pitoli. O o Everton nós cantamos a bola, acho que foi em dezembro do ano passado, o ano passado. Ele era relator

de um procedimento que você falou hoje do Flávio Dino ir para STF. Aí gente falou: "Gente, o cara é braço direito do Flávio Dino. O cara declarou R$ 5 milhões deais no imposto de renda dele. Já foi um crescimento espetacular da da patrimônio oficial. Mas aí a mídia soltou que ele tinha adquirido um imóvel, uma fazenda de 15 milhões com pista de avião dentro. Agora tem máquina

de contar dinheiro. >> Não, Cláudio. E o avião é do advogado. Avá, verdade. Olha, Pitol, como ser advogado extremamente honesto custa caro. Ó, eu não tenho avião ainda,

Pitoli. Não tenho. >> Nem esse provavel, Cláudio. Nem esse é advogado. >> É, mas ele dá o nomezinho dele porque quem trabalha com o crime organizado tem que dar o nome, tem que servir de fachada, ganha para isso. às vezes toma

um balaço e morre de vez em quando, que é o que acontece vira e volta com alguns advogados no Brasil, mas raramente acontece com político, né? >> Mas ó, Claudio, tem um outro ponto que me incomoda muito e queria te ouvir, a exemplo do Jack Wagner, que envolveu o intiado, filho do Guiga Guedes, enfim, de novo aparece esposa, filha, a estrutura familiar. Claudio, como é que você negocia isso na mesa do café da manhã, hein? Papai vai roubar um pouquinho hoje. Fique tranquila, porque papai que onde você quer? Você quer estudar aonde? Você

quer ir pro show não sei o quê? Você quer, ah, você quer aquele carro? Você quer aquela? Não é possível. Eu queria entender, CL, porque nós que somos de famílias tradicionais, conservadoras, tradicionais do ponto de vista da estrutura, é óbvio.

Eu queria entender o seguinte, como é que você negocia isso em família? Porque assim, ó, papai vai ferrar você, papai destruir a sua vida. Enquanto o papai puder roubar no seu nome, papai vai roubar no seu nome. Ó, minha esposa querida, é na alegria e na tristeza, meu amor. Então, vou, olha, você vai se ferrar, vamos roubar junto. É que,

Cláudio, porque a gente imagina o seguinte, não dá para estender a pena aos familiares, é só o apenado é que paga o preço. Mas nesse caso desse de roubar, rouba em família, Cláudio. >> Sim, Pitório. Rouba em família. Primeiro, nós temos que lembrar que cada família reflete um padrão ético, moral, que que é individualizado daquela família. Como advogado, eu já convivi

com famílias onde o pai casou com uma mulher e os dois tinham uma vontade muito grande de ser ricos, mas muito grande. Ela adorava ostentação, ele adorava ostentação e poder. E os dois fizeram um acordo, nós vamos ser rico. E os dois tinham uma falta de caráter absoluta, Pitoli. E eles tinham três filhos. E eles criaram os filhos

ensinando que o mundo é feito de dois grupos de pessoas, os idiotas e os que mandam nos idiotas. Os idiotas serve para ser explorado. Um band falava de nós, de todo mundo. Fala, olha, olha que pessoal idiota, que pessoal besta, pessoal burro. Eles assistem gente falando aqui na rádio Pitolle, ele ele fala pro filho, tá vendo? Aqueles ali

são os idiotas, vão morrer pobre, se bobear vão ser preso. Então eles criam suas famílias dentro de uma ideologia de bandidos. Então é óbvio que eu eu também conheço nessas famílias, eu conheço, por exemplo, uma uma filha que ela abomina essa postura dos pais, abomina. E à medida que ela virou a jovem, foi fazer faculdade, ela ela tem vergonha de falar que é da família dela, ela busca se afastar da família dela. Mas é aquele lance, a pessoa tem que ter uma grandeza espiritual muito grande, pitle, para abrir mão da riqueza da família dela.

Porque é que nem o socialista de iPhone. Um monte de gente fala: "Ah, eu odeio meu pai. Meu pai é político, é é ladrão". É, ele fala isso até chegar aos 20 e tantos anos e fala: "Eu quero o carro". O pai fala: "Então vai trabalhar o vagabundo, porque o pai tem, pai te dá um carro de 400.000, mas o pai tem o

jeito dele, vai me incomodar". Então, as famílias dessas pessoas muitas vezes são criadas nesse ambiente de unidos venceremos na riqueza. Pitolle, >> é, é, e são famílias desestruturadas, desorganizadas. já atendia esposas de de vagabundo desse tipo que ela queria separar, mas ela sabia que se separasse ia ser morta. Então, Pit, não pense nisso daí, numa coisa normal. É, é, é

organização criminosa, assim. E confio muito na impunidade, viu? Muito, muito, muito na impunidade. >> Cláudio, obrigado por passar seu tempo aqui conosco, Claudio, até quinta. É uma honra sempre tá aqui. É, cuida dessa

saúde, dessa voz, Pitol, porque ontem você já ficou com a voz cansada, pegou estado, foi para São Paulo. >> Eu tô falando muito mais que o homem da cobra, bicho. que paroca. Ontem, ontem, é verdade. Ontem eu saí daqui da da rádio Aúa, fui gravar o podcast do Ricardo Ventura, o pela fechadura. Genial, genial.

>> Ô, Ricardo Ventura, espetacular. Ficamos das 2:30 5 gravando. >> Ininterruptamente. >> Ininterruptamente. >> Quantas horas >> saí de lá, peguei um Uber, fui pra Assembleia Legislativa, pro segundo simpósio conservador. Audiência da Olive

maravilhosa, lá nos prestigiando, conversando com todo mundo. O ar condicionado, o pinguim ia sentir frio. >> Pinguim ia sentir frio. Aí fiz o uso da palavra por quase 30 minutos. Ou seja, saí de lá moído, moído. Mas graças a

Deus tá tudo bem, por isso que eu tô judiadinho aqui, mas tô cuidando. Obrigado, viu Cláudo? >> Cuida mesmo. Abraço, abraço. Que o Brasil precisa dessa voz e dessa saúde.

Abraço a todos. Tchau. Tchau. >> Jun, querido Cláudio Cofan, você sabe que semana passada nós retomamos a parceria com faz um CAP. É importante te dizer isso. Muita gente

nessa audiência rotativa não sabe. O Fazoncap é um anunciante da Uriverde que tem no Hipercap Brasil agora uma parceria com a Caixa, mas o anunciante continua sendo do CNPJ do Fazoncap. É importante isso, não tem um centavo da Caixa aqui. O que a Caixa fez foi ampliar a distribuição. E por que isso me chamou atenção positivamente?

Porque você vai perceber, aumentou o valor do prêmio e consequentemente o repasse pro Hospital de Amor de Barretos, que cuida do tratamento do câncer, hospital do Henrique Prata. Um trabalho espetacular. Então veja, quando a gente fala desse trabalho do Hospital de Câncer de Barretos, é um trabalho que eu apoio anunciando o Fazoncap. Não é jogo de azar, é um título de capitalização da modalidade filantropia premiável. Ao adquirir, você concorre a prêmios e ajuda o Hospital de Amor de Barretos.

E o que separa a vida de você? Você que tem uma vida, né, pô, tô ali, tô lutando. O que separa você da vida que você sempre quis, hein? Não é a sorte, não, viu? é a atitude.

A maioria sonha com a casa própria, com o carro, as dívidas zeradas, mas acha que a oportunidade é privilégio dos outros. A verdade é que a mudança só começa para quem decide entrar em campo. E hoje esse passo custa apenas R$ 19,99. Ao acessar o fazoncap.com, você compra um título e ganha dois cupons para concorrer a mais de R$ 2 milhões deais. Toda quinta, 21:30, ao

vivo pela Rede TV e no YouTube, pessoas reais são transformadas. Por que continuar então do lado de fora? Quem não aposta, quem não joga, quem não entra em campo, só assiste. Quem joga concorre. 2 milhões resolvem a sua vida. A

resposta está na sua atitude agora. Acesse faz, garanta seu título e faça acontecer. Fazoncap.com. Seguimos por aqui com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. O nome dele

é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo Sensor, você é o vice da tirania. Saudações, meus amigos, meus amados haters todos ligados na Auriverde Brasil. O dilema do vice do Flávio ou da

vice continua, né? Mas a solução tá próxima. dia 5 até quarta-feira, tudo vai estar resolvido ou precisa estar resolvido. Mas qual é o ponto fundamental paraa escolha do candidato a vice na chapa de Flávio Bolsonaro pelo Partido Liberal? Tudo indica que vai ter que ser alguém mesmo chapa pura do próprio partido, mas o fundamental é o perfil do candidato ou da candidata. Tem

um dilema. a ser resolvido. O vice tem um princípio básico, não pode ser alguém que vai trair o presidente. Caramba, isso é difícil, né? Você prever que o ser humano vai agir com toda aquela lógica, coerência, ética na hora que tiver ali no jogo da política, na brabeza da política. Mas é um

pressuposto fundamental. alguém que demonstre fidelidade ao menos ao bolsonarismo. Essa doutrina meio difusa, mas que é a torcida pela qual a maioria, grande parte do eleitorado brasileiro se identifica. É talvez um conceito impreciso melhor do que outro impreciso, que é o tal direita. Então, é melhor o cara ser um bolsonarista raiz do que um direita falciane. Talvez seja um

critério melhor para ser usado na escolha do vice. Outro ponto, o vice-presidente da República no Brasil, a gente tem que lembrar isso sempre, é o responsável pelas relações diplomáticas com a República Popular da China. É o vice quem negocia com o Xin Ping, presidente da China. Não é o presidente, presidente. Presidente não participa desse jogo. É o vice. E aí o vice, o

Flávio vai escolher um vice que de repente vai ficar um super amigo do chinês. E aí, como ficam as relações com os Estados Unidos da América, né? Os Estados Unidos vão achar legal que o Flávio escolha um um vice que seja muito possível de ser aí cooptado pelos chineses nas negociações globalitárias. Ah, esse é outro rolo que vai ter que ser resolvido. Então, o víco, Flávio, além de bolsonarista, teria que ter uma característica de alguém que seja confiável também no apoio aos Estados Unidos da América. Então, vejam, equação

complicadíssima. É quase como se você tivesse chamar o Tom Cruz de Missão Impossível para ser o vice do Flávio. Mas o nome vai ter que aparecer, não vai ter outro jeito, mas vai, esse nome que vai surgir terá que ter essas características, senão vai ser muito complicado. O desconfiadíssimo eleitorado bolsonarista já cansou, já não quer dar apoio para qualquer um. E não pode ser que esse esse próprio eleitorado se canse se o nome não for um nome bom da escolha do bolsonarismo.

Problema é que no fim das contas o grande objetivo dessa eleição é tirar o PT do poder. é tirar Lula da possibilidade de um sexto mandato ou sétimo mandato lá na disputa do palácio do Planalto, a gente já nem sabe mais, né? Porque o PT tá tanto tempo no poder, pode contar os os tempos de Lula, os tempos da Dilma e você considerar, mas o que não pode é Lula continuar. Isso na cabeça do eleitor bolsonarista. Então o nome do vice vai acabar sendo, no fim das contas alguém escolhido pragmaticamente.

E aí vamos entrar de novo naquele módulo, seja o que Deus quiser, que o candidato consiga vencer a eleição e que lá na frente seu vice não lhe cause problemas. Missão impossível. Vamos lá. Pergunta pro Tom Cruze se é 15:3 da tarde você tem encontro marcado comigo no Radar Auriverde Brasil. As principais notícias analisadas pelos melhores comentaristas da seleção brasileira do rádio. Pr verde Brasil,

camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão querido. Bom, e você sabe que a informação que antecipa os fatos está no Radar Auri de Brasil. Tem hora marcada aqui na Oriverde. Radar todos os

dias com Jorge Serrão. Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no @aurivasil. Radar Auri Verde com Jorge Serrão. A notícia em movimento, a análise no ponto certo. Antes da próxima informação,

pedir para Daniel Leão voltar e a gente falar dessa novidade que é um na que sofreu uma reclassificação e deixa de ser medicamento e passa a ser suplemento. É novidade especial para você que quer cuidar da saúde. É mais uma novidade da Lírius. Daniel, >> você sabe por que mudou de medicamento para suplemento? >> Por quê?

>> Porque o medicamento ele é medicamento, você tem que usar quando tá doente. Melhorou, para de usar. E segundo o entendimento da ciência, o NAC não é para parar de usar. O NAC é um suplemento. Por isso foi mudado para suplemento, porque você deve usar todos os dias o NAC. Por quê? Nós vivemos uma

vida moderna onde a gente sobrecarrega o nosso fígado, a gente sobrecarrega os nossos pulmões, principalmente para quem fuma. Não pode ficar sem o naque, porque ele limpa todo o sistema respiratório, os pulmões, né? Eh,

opa, >> que dói o osso da face. Dói, gente, é horrível. É horrível quando isso acontece. Ele limpa tudo isso daí, Pitoli. >> Sim. E aí esse suplemento chega como uma

grande novidade na grade de suplementos delírios. E é por isso que a gente está apresentando para você. Suplemento sem contraindicação. Vai cuidar das questões relacionadas aos radicais livres, antioxidantes, vai cuidar do fígado, vai cuidar do da secreção nos seios da face, enfim. É um suplemento diferente, né, Daniel?

>> É exatamente isso, Pitol. É suplemento diferente, não tem contraindicação. Por isso que você pode suplementar, pode usar diariamente esse suplemento que vai cuidar, vai freiar essa questão do envelhecimento precoce. É um suplemento indispensável, meu amigo Pitoli. Faz assim, ó. Liga para lírios. Hum. Ia

falar para você caprichar na promoção dessa estreia. Ó, nós estamos fazendo preço de fábrica. O frete é grátis, nós não cobramos frete. Entrega, se quiser parcelar, pode parcelar e eu vou mandar o presente. Qual que você quer ganhar? Você quer

ganhar a cafeteira portátil ou você quer ganhar furadeira e parafusadeira, que é coisa linda. Eu vou mandar, você escolhe qual presente você quer e ainda tem a creatina. Liga pra gente. 0800 787 50 60. Boa. 0800787

50 60. Valeu, Daniel. >> Valeu. >> Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Oliveira de Brasil com Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitol. Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, que é o chefe de gabinete do Lula, ou pelo menos era chefe de gabinete até a última quinta-feira e atualmente tá na campanha de reeleição do presidente. Confirmou ter recebido dinheiro da empresária e lobista Roberta Luxinger, investigada pela Polícia Federal no caso das fraudes em benefícios do INSS. A informação foi

revelada pelo portal Poder 360. Segundo o portal, a Roberta, que é amiga de Lulinha, filho do presidente e prestadora de serviços para Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS apontado como um dos investigados no esquema de fraudes na previdência. O Marcola nega qualquer irregularidade e afirma que o empréstimo recebido já foi quitado. Em nota oficial, ele não informa o valor da quantia, nem a data em que a operação ocorreu. Ele disse ao jornal O Globo, né, em uma nota prévia, abro aspas, recebi com surpresa a matéria que trata de um empréstimo pessoal contraído e jáquitado como algo ilegal. Nunca tive nenhuma relação que

caracterize qualquer ilegalidade no exercício de minha função. Fecho aspas. O PL já prepara uma ofensiva no Supremo Tribunal Federal para ampliar as investigações relacionadas ao ex-chefe de gabinete de Lula, o Marcola. Segundo a CNN Brasil, a legenda pretende protocolar uma representação pedindo a abertura de uma apuração sobre o ex-assessor, que admitiu ter recebido esses recursos. Segundo ele, em forma de empréstimo, o objetivo do partido é esclarecer se integrantes do governo federal tiveram conhecimento prévio de que a Polícia Federal havia chegado no nome de Marcola durante as investigações e se essa informação influenciou a saída do chefe de gabinete do Palácio do Planalto. Repito, ele deixou o cargo na

última quinta-feira para se dedicar à campanha de reeleição do presidente Lula. Nos bastidores, o PL também defende que o Supremo autorize a quebra dos sigilos de Marcola. O ex-chefe de gabinete ocupou um dos cargos de maior confiança do presidente Lula desde o início do mandato e deixou a função na semana passada, no finalzinho do mês de julho. A discussão ganhou força após essa reportagem do poder 360 revelar que ele teria recebido pagamentos da lobista Roberta Luxinger, repito, empresária que é investigada na nos no escândalo, né, de corrupção, de inclusive de lavagem de dinheiro e também de fraudes no INSS envolvidos ao lobista também Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. >> Sabe Barros? Eu me pergunto assim, né?

Eh, o diga-me com quem andas que eu te direi quem és. Eu preciso lembrar que Jair Messias Bolsonaro tinha no seu núcleo mais próximo pessoas hoje perseguidas, é claro, mas que passaram longe de qualquer escândalo. Por quê? Porque o presidente Bolsonaro passa longe de qualquer escândalo. Eles tentam criar escândalos, perdão, mas não consegue.

Vou dar um exemplo. A gente vai ter aqui hoje uma entrevista com Coronel Melo Araújo. quando soube que entrevistar o coronel Melo Araújo. Vitório, vou aí dar um abraço no Melo, o capitão Moza, que é candidato a deputado estadual por São Paulo, o melhor amigo do presidente Bolsonaro, trabalhou na assessoria direta do presidente Bolsonaro durante os 4 anos por ser de extrema confiança. O Moza tá pedindo hoje, né, eh, para vir aqui dar um abraço em quem?

em quem o presidente Bolsonaro, perdão, colocou para comandar a Cagespro de corrupção, prostituição e tráfico de drogas. E o que o coronel Marel Araújo fez? Resolveu o problema. Nós temos Felipe Martins, eu encontrei, tá me ouvindo agora? Eu mencionei ele aqui ontem como um grande amigo, ele ficou muito feliz. Eu

reitero, é uma pessoa que eu respeito, que fez parte da equipe do nosso querido Paulo Guedes em tempos de governo Bolsonaro e era um professor de direita da UnB e deu aula pro Felipe Martins, pro Felipe Martins e me disse certa vez que o Felipe Martins tinha sido o melhor aluno dele em tempos de universidade. dedicado, determinado, cumpridor de prazo, alguém acima da média, o filho da dona Cláudia Lene, dona Cláudia e do São Carlos Antônio, casal que nos ouve agora e que o filho tá preso por perseguição e mentira. Mentira de quem adulterou a entrada dele nos Estados Unidos. Eu tô fazendo essa distinção pra gente entender que o chefe, quem comanda, quem lidera inspira os liderados. E os liderados dizem muito sobre o chefe.

Vitória, é óbvio. Eu sei que é óbvio, mas às vezes precisamos repetir o óbvio. Nós estamos falando do assessor do Lula, que aliás o apelido, Luizão ouviu o apelido, assustou aqui. >> A bola não é o chefe do PCC. Ô, >> viu o Pitol? Deixa deixa eu falar também

que eu vi a manchete da do Infomay dizendo o seguinte: PL busca é como que diz aqui a manchete? PL quer. É muito engraçado, cara, que eu assustei na hora. PL quer investigação sobre Marcola no gabinete e ex-chefe de gabinete de Lula, só que o ex-chefe de gabinete de Lula ficava na segunda linha, então aparecia Mara Cola e Lula. Falei: "Mas qual é a ligação?" Então a

ligação é essa, né? Porque o apelido do cidadão aí, chefe de gabinete é Marcola, mas assusta, né? Porque é o nome de alguém que tá intrinsecamente ligado ao crime, né? >> Mas ô, ô, Barros, aí nesse caso, me corrija, você manja mais disso do que eu. Muito mais. Nesse caso é clickbait,

né? >> Não, lógico, porque daí você faz uma ligação na outra e a pessoa clica achando que é o Marcola, Marcola, né? >> É, o cara vai lá. Opa, Lula e Macola finalmente descobriram. Uh, não é? Uf, passou na trave. Então,

mas perceba que o liderado fala muito de quem é o líder. Olha quem estava com o presidente Bolsonaro. Tem muito hoje, muitos desses presos e nós sabemos o motivo. Tem uma prisão diante de tantas irregulares, injustas, arbitrárias, que é de um amigo meu, o Anderson Torres, que Luizão esteve comigo. Jantamos na casa do ex-ministro Anderson Torres.

Anderson Torres foi quem mais apreendeu drogas e prendeu criminosos durante 1 ano e 11 meses que foi ministro da justiça de Bolsonaro. Você entendeu porque esse cara tá preso? Você entendeu porque é um pai de família, uma família maravilhosa? Aliás, você entendeu porque ele tá preso? Porque ele combateu tráfico de drogas, não é porque ele ele era o secretário de segurança pública do DF. Isso é mentira.

Silvinei Vasques, a Polícia Rodoviária Federal, trabalhou como nunca, nunca. E o que aconteceu? Ah, ele parou o ônibus da eleição. Mentira. O próprio ministro Alexandre Moraes um dia disse que nada havia interferido no processo eleitoral em outubro de 22. Ele tá preso por quê? Ele

tá preso porque ele combateu o tráfico de drogas. A gente já entendeu. Walter Braga Neto. Tá preso. Sabe por quê? Porque ele é

hoje, provavelmente o único que não é melancia igual essas porcarias que aí estão no exército, capaz de agrupar, de trazer a tropa junto. E aí, opa, ele é capaz? Prende o cara. Walter Braganeto foi preso no dia 14 de dezembro de 24. Esse cara vai para 2 anos da cadeia e ele só foi preso porque ele tem capacidade, liderança para arregimentar a tropa.

Foram lá e prenderam o car. As prisões t motivo. Alexandre Ramagem, meu amigo, olha, eu olha, eu tenho a honra de chamar de amigo e ele sabe que assim eu considero e é recíproco. Eu tenho certeza. Agen está na situação que está nos Estados Unidos, não porque ele quer, mas porque ele sabe que seria preso aqui, porque ele sabia tudo e poderia chegar, por exemplo, ao nome que o Brasil espera até hoje de quem mandou matar o presidente Bolsonaro. É óbvio. É óbvio. 2 + 2,

amigo. 2 + 2. Então, é dessa forma que a gente tem que olhar. O liderado diz muito sobre o líder e quem anda com o Lula, o Jack Wagner, o Everton Rocha, tal do Macola, amigo da Roberta Luxingia, que aparece no caso para salvar a pele do Lulinha. Meu Deus, chega no Lulinha isso ou não chega?

O ex-assessor pode ser hipoteticamente supostamente um preposto do Lula para não chegar no Lula, porque Lula não tem celular. Olha que coisa. Olha que coisa. Ele usa dos outros. Então, amigo, é mais um liderado que reflete a essência do líder. Só isso e que

aconteça de fato a apuração disso pra gente entender, repito mais uma vez o que significa essa relação Roberta Luxinger, careca do INSS, Lulinha, e que isso aconteça antes da eleição, aparecer Lulinha antes da eleição, preso preventivamente, que é o meu desejo, a arruinaria de uma vez por todas a candidatura de Lula, por quê? Rompe a bolha, fura a bolha e mostraria para aposentados, pensionistas, viúvas e ófãos, que eles foram roubados provavelmente, hipoteticamente pelo filho do Lula. Tem que aparecer. Teve uma dúvida, acho que foi Roberto no chat. Ué, mas o Pitólio tá falando do Faz um cap de novo. Sim, justifiquei e

justifico novamente até eu entender como era essa parceria do título com a Caixa, nós suspendemos os anúncios e eu entendi que o meu anunciante tem o mesmo CNPJ de antes e é o mesmo CNPJ que patrocina Auri Verde e que a chegada da Caixa ampliou a distribuição, a capilaridade, aumentou o prêmio e aumentou o repasse pro hospital de Amor de Barritos, que é o que me interessa, é transformar sua vida e ajudar o hospital. Sendo assim, eu volto a anunciar para você o Fazoncap. Aliás, o que separa a vida que você tem da vida que você sempre quis não é sorte, é atitude. A maioria sonha com a casa própria, com o carro, as dívidas zeradas, mas acha que a oportunidade é privilégio dos outros. A verdade é que a mudança começa para quem decide entrar em campo e hoje esse passo custa apenas R$ 19,99.

Ao acessar fazcap.com, você compra um título e ganha dois cupons para concorrer a mais de R$ 2 milhões deais. Toda quinta às 21:30 ao vivo pela Rede TV e no YouTube, pessoas reais são transformadas porque continuar então do lado de fora. Quem não joga assiste, quem joga concorre. Se 2 milhões resolvem a sua vida, a resposta está na sua atitude agora.

Acesse fazuncap.com, garanta seu título e faça acontecer faz um cap.com e ajude o hospital de amor de Barretos. Alexandre Garcia chegando por aqui. Vamos ouvir mais um craque dessa seleção. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Foi explosivo o efeito do encontro desse diário do Dr. Anthony Fut eh no computador. Eh, ele ele escreveu no computador dele, mas o computador dele tava ligado ao gov americano. E aí foi fácil o as investigações do Senado encontrarem. Ele foi convocado,

precisou ir na comissão de segurança e assuntos governamentais do Senado, ficou silencioso o tempo todo, mas foi revelado tudo que estava lá. O que me chamou atenção foi o fato, e a gente não sabia, ele pôs isso no diário, ele teve uma trombose pulmonar depois de ter tomado a vacina, o próprio Dr. Faud, né? Eh, bom, mas enfim, né? O que a gente ouve aqui, comprovação, mas eh em 50 anos, mortes de atleta equivaleram a mortes entre 2021 e 2022, né, atletas jovens, né, mas enfim.

Mas o o que eu queria falar é o barulhento silêncio que se houve aqui no Brasil, né? Eh, parece que as pessoas sentiram, muita gente sentiu, que é responsável também pelas coisas que Dr. Faust pregou e que não eram necessárias, né? Essas coisas como máscara, eh, distanciamento, isolamento, né? Eh, aqui no Brasil se desrespeitou completamente a Constituição, né? Direito de ir e vir,

direito de reunião, eh, liberdade de expressão, vedação a censura. Todo mundo foi censurado porque falava, eu falava o óbvio aqui, das coisas que eu tava vendo. Minha mulher é médica e tava curando. Nenhuma paciente dela foi hospitalizada com COVID, porque tinha cura e barata. Tinha e tem, né? Eh, só

que não sei por que motivo foi proibido falar no tratamento e pessoas foram até Polícia Federal na casa de pesquisadores como o Cadejani, o Zimmer, né? Eh, médicos e médicas que foram calados. Meu Deus, por que eu não entendo porquê? Porque por outro lado, quando a gente tem um programa de televisão aí que toda hora mostra ou mostrava, eu não faz mais de 20 anos que eu não assisto televisão, mas ah, descobriram agora uma raiz na Amazônia que cura o câncer. Todo mundo noticiava e não tinha problema nenhum, né? Na hora que os médicos off label,

né, não tá na bula desses remédios, mas experimentaram e deu certo. A ciência é isso, experimenta-se. Não deu certo, esquece, deu certo, usa para salvar vidas. Bom, eh, tudo isso porque o que eu queria dizer que depois da revelação do Senado, os estados de Luisiânia, Flórida e Alabama estão se unindo para processar o Dr. Fult. Só que no dia 19 de janeiro

do ano de 2025, um dia antes de sair, o Biden assinou um perdão amplo e incondicional a ele por sua atuação desde 2014 naquele naquele Instituto Federal de Epidemia, saúde, alergia, etc. e como a assessor de saúde do presidente da dos Estados Unidos, deu um perdão sem que ele tivesse respondendo a nenhum inquérito, mas ele já foi perdoado, né? Então não sei como é que a justiça vai fazer agora, né? Bom, eh, falei em justiça, o Alexandre de Morais perdeu uma causa na justiça em São Paulo. mulher dele, dona Viviane, e os filhos, componentes do escritório de advocacia, que teve o contrato de 129 milhões com o Vorcaro, o master, eh, estavam processando, pedindo indenização por danos morais o senador Alessandro Vieira, que era o relator da de uma CPI, porque ele deu uma entrevista no SBT falando das ligações do master e o PCC, mais as coisas do Tofo e do Morais, né? E e o juiz disse: "Não,

não vai não vai ter." Óbvio, a Constituição no artigo 53 diz: "Deputados senadores são invioláveis civil e penalmente por quaisquer palavras". E o o e a dona Viviane vai ter que pagar 2.000 de honorários advocatícios pro senador Alessandro Vieira. Então é isso.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Sendo assim, a esperança é a última que morre, certo? Posso pensar dessa forma, né? Sendo assim, a esperança tá aí. Alguém disse não, Morais?

Não, dona Vivi dos 129 milhões. Não, filhinha do aeroporto de Roma. Alguém disse não. Uf. GG.

>> Ô, meu querido Pitoli, >> você trabalha em lixo? >> Ah, nós trabalhamos. >> Você quer por quilometragem que você anda, anda em >> seria bom, né? Seria bom porque daqui até Bauru é um pouquinho longe. >> É longe.

>> Imagina quilômetro rodado. GG. Hã, >> vou fazer essa proposta para >> pra fala pro time lá. Falou: "Pô, imaginou ganhar pro quilômetro rodado, hein? >> Quero ir para Bauru toda semana, >> pô. Eu quero viver em Bauru."

>> Ô, maravilhoso. >> Ô, Gigi, a gente segue falando porque a novidade, acho que é importante a gente falar sobre o NAC, né? E quando a gente fala de eh antioxidante, a gente tá falando de juventude, radicais livres, enfim. Quando a gente fala do fígado, a gente tá falando de algo silencioso, cara. Tem muita gente agora com gordura no fígado, >> pô, >> que nem imagina.

>> Uhum. >> Aí o cara come uma fritura. Eu não como fritura. Eu não como. Por exemplo, eu gosto só de e aquela rúcula desidratada que no interior a gente chama de panceta.

>> Panceta. >> É. Hã. >> A cara da leisão. >> É.

Você não gosta de úula desidratada? >> Dizem que tem muito colágeno, né? >> Na panceta. >> É, eu gosto. >> Se tiver, vamos para cima. Então, mas

acho que é natural, né? Você é o que eu falo, você é salada de porco. >> Você não gosta de salada de porco. Eu adoro salada de porco. >> Brincadeiras à parte, o cara exagera na gordura. GG, dor de cabeça, malestar,

ele nem imagina que pode estar com gordura no fígado. >> Exatamente. >> E o Nak vai ajudar nesse sentido, né, GG? >> Vai ajudar. Pitolle, olha, você sabe que sobre essa questão da gordura no fígado, eh, é importante a gente se cuidar porque metade da população brasileira sofre com esse tipo de problema. E às

vezes só quando você vai fazer um exame é que você percebe, porque é algo assintomático e com o passar do tempo isso pode trazer sérias consequências. É importante você já fazer essa limpeza. E o NAC ele vem com essa função também de liberar gordura no fígado, limpar, fazer realmente ali uma uma faxina, liberar toxinas e pitôle. Não é só isso. O NC, além de fazer essa essa limpeza no seu fígado, ele também é um expectorante. Então, aquela pessoa

que tá e sofrendo com problemas respiratórios, rencreção, né, GG? >> Dilui a secreção. Exatamente. Isso aí. >> Então, tem muita gente que tem essa dificuldade, né, PL? usa 1000 remédios,

aquela pessoa que o tempo virou, já tá com a rinite atacada, tudo isso você pode combater fazendo uso desse produto fantástico que é o NAC. Outra coisa, Pitone, eu dei um exemplo ontem aqui e vou trazer esse exemplo de novo pra nossa audiência. O filtro de ar do seu carro com o passar do tempo, você não tem que trocar? Pura, mas fica fica preto, sujo. >> Exatamente. Muitas vezes é isso que

acontece com o nosso organismo, principalmente as veias aéreas respiratórias. Quem mora nos grandes centros, poluição, né, poeira, você tá exposto o tempo inteiro. >> Verdade. >> E às vezes quem tem problemas com alergia sofre ainda mais. Então é por isso que a gente fala aqui do NAC, que ajuda também combater TDHA, que vai ajudar você melhorar o foco, a concentração, o sono de qualidade. É

fantástico. >> GG. Mas quem usa o magnésio pode usar, >> deve. A gente fala do magnésio. Eh, e o magnésio ele é a locomotiva que leva os princípios ativos que a gente vai absorvendo pr para onde o nosso corpo mais precisa. Então, ele vai

distribuindo. O zou na zou magnésio, é a combinação perfeita, porque o tratamento com o NAC vai se tornar ainda mais eficaz. >> O GG, e qual é o caminho? É o telefone que era do magnésio, né? O 0800787 5060, que é o telefone da verde na Lírios, né? Exatamente, Pitoli. Olha só,

todo mundo ligando agora. Então, 0800 787 5060. Eu vou fazer o seguinte, ó. Nessa minha entrada aqui, pitoli, 200 pessoas que ligaram e vou aumentar o desconto. 60% de desconto, menos da metade, para você conhecer o naque que a Lírius tá trazendo pro mercado, para você mandar embora a inflamação, para você fazer uma limpeza no seu fígado, para você cuidar do seu intestino, para na hora que você tiver tomando aquela cervejinha mais, tomando a aquele gole a mais, você não se preocupar tanto por não vai deixar absorver esse álcool aí no seu fígado. Você vai ligar agora 0800

787 5060, 60% de desconto, ganha parafusadeira que todo mundo aqui na Univ tá querendo e ainda vai de presente para você a creatina, tá bom? Só ligar 0800 787 5060. >> Boa. Valeu, GG. Obrigado, Pitoli.

>> Valeu, garoto. Seguimos por aqui. Já já tem PHVX ainda hoje tem Paulo Cogos, querido Paulo Cogos conosco e ainda Coronel Melo Araújo. Tudo isso ainda dentro da programação de hoje do Jornal Dauri Verde. E quem passa por aqui agora é um irmão querido. Todos os dias no

YouTube, de segunda a domingo, 7:30 da manhã, 4 da tarde, nos canais Didi News e Didi RP2, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Olha que coincidência.

A sócia de Lulinha, a gente pode dizer isso, a lobista Roberta Lucing simplesmente fez pagamentos para o chefe de gabinete de Lula durante um tempão de 2023 até 21 de julho desse ano. 21 de julho desse ano, a bomba já tinha estourado. E aí Lula espertamente tirou o cara do gabinete dele para que na hora que viesse a público as falcatruas, Lula dizer que não tem nada a ver com isso. Mas vai ser muito difícil o Lula explicar essa situação. Se não vejamos.

Segundo o poder 360, a Roberta Lucing pagou para o Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, chefe de gabinete de Lula, dezenas de milhares de reais. E como o número ainda não está fechado, essa grana pode ser muito maior ainda. Ou seja, o cara da antissala do presidente da República botou no bolso dinheiro de uma mulher que tá envolvida com escândalo do roubo dos velhinhos do INSS, meu irmão. como se já não bastasse todos os problemas que Lula vai ter que enfrentar daqui pra frente com o filho Lulinha, com o Jaques Master, agora também com o chefe de gabinete dele, que é o que tudo indica, embolsou uma grana preta para fazer o quê? Não sabemos ainda, mas a gente pode desconfiar bastante disso aí, né? Talvez

ele tenha sido uma das chaves que abriria as portas de outros ministérios ou outras instituições governamentais para que a Roberta Lucinger, o careca do INSS e o seu sócio Lulinha botassem milhões e milhões de reais no bolso. Claro que tudo isso tem que ser investigado ainda, mas só essa pontinha do iceberg já dá para ver que aí, meu filho, tem coisa errada e da grossa. Bom, evidentemente que procurado, o senhor Marco Aurélio Santana Ribeiro disse que isso aí era empréstimo pessoal, que ele tinha pedido uma grana para a Roberta Lucing como empréstimo. Não faz o menor sentido, evidentemente, né? Isso aí ninguém acredita nisso. Isso

não vai colar. Porque o cara pedir empréstimo para uma lobista altamente conhecida lá dentro dos das instituições governamentais já seria um escândalo normalmente. Ainda mais o cara sendo chefe de gabinete de Lula. Só para vocês terem uma ideia, Lula eh tomou posse em janeiro de 2023, certo? Em março, a Roberta Lucing já estava batendo na porta de vários ministérios para fazer negócios. Em

junho daquele ano, 2023, ela bateu na porta de Aloísio Mercadante do BNDS propondo lá um negócio que não foi adiante. Mas, como eu já expliquei nas minhas lives, o trabalho de um lobista não significa apenas a a eh receber a grana se o negócio der certo, não. O lobista recebe o dinheiro justamente para facilitar o encontro entre quem não tem eh acesso ao poder e o tal do poderoso. Ou seja, me explicando melhor, a Roberta Lucing era paga para abrir as portas dos ministérios. Se saísse o negócio, ela ganhava dinheiro. Se não

saísse, ela ganhava do mesmo jeito. Porque o papel dela era botar um na frente do outro. um empresário que queria fazer negócio com o governo na frente daquele que decidiria sobre aquele negócio em determinado ministério. Esse era o trabalho dela e como eu disse, ela ganharia de qualquer jeito. Enfim, o ponto aqui é o seguinte: Lula vai ter que se explicar, Lula vai ter que chegar aí perante a opinião pública para explicar porque que o chefe de gabinete até o dia 21 de julho desse ano tava recebendo milhares e milhares de reais e eh de uma lobista encrencada aí com roubo de velhinho do INSS. Pois

é, com a palavra agora o presidente da República, usurpador e cachaceiro, o senhor Lula. Vamos ver o que é que ele vai dizer, né? Que alguma coisa ele vai ter que falar. Dessa vez ele não vai conseguir escapar pela tangente sem dizer nada a respeito disso, porque o cara era o chefe de gabinete dele, meu irmão. Então, ele vai ter que se pronunciar, goste ou não goste. Uma

altura dessa do campeonato. Já deve estar lá cercado de Sidônio e outros. eh e e outros eh amigos, digamos assim, para tentar dar uma desculpa pra população. De qualquer jeito, vai ter que falar em branco. Isso não pode ficar.

Bom, meus amigos, é isso. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor, se inscrevam lá. Já estou inscrito, Didi, Didi News e Didi RP2 no YouTube. Faça sua inscrição. Amanhã e no Jornal da Auri Verde eu, viu, Lu? Precisa fazer um card, por

gentileza. Amanhã, 9 da manhã, horário de Brasília, Carla Zambelli, primeira entrevista da Carla depois que deixou a prisão em Roma. Amanhã, 9 da manhã, Carla Zambelli vai conversar conosco. A gente vai falar de tudo. Já já acertei com a cala, tempos de prisão, as dificuldades, dificuldades enfrentadas pelo esposo, pelo marido Aginaldo, querido, querido, que também tá com salário bloqueado.

fim. A gente vai apresentar pra audiência um caminho pra gente ajudar a Cala na Itália para que não haja nenhum risco de bloqueio. Vamos falar sobre muita coisa aí. Na sequência, a gente vai ter uma hora de conversa com a Carla. Na sequência, 10 da manhã, sabe quem vai estar conosco? Dr. Edmilson Migovski.

Dr. Edmilson Migovski, médico que salvou milhares de vidas ao longo da pandemia. O Dr. Edmilson estará conosco. Dr.

Migovski, ele a história muito interessante. Dr. Edmilson Migovski, ele concedeu mais de 1000, ô louco. 1000. Tô falando 1000 entrevistas para Globo, Rede Globo.

É, Ana Maria Braga, Faustão, todo mundo, todo mundo. Aí quando começa a pandemia, esse médico, meu amigo, querido, Dr. de Milson Migovski, ele defende o tratamento precoce, só que ao invés de ivermectina, ele usava em seus pacientes anita zoxanida, Anita, enfim. E salvou, gente. Salvou, gente. Para ter

uma ideia, amanhã ele pode me corrigir aqui. Ele sal, ele perdeu para COVID dois pacientes apenas. Apenas eu sei que são duas mortes, eu entendo. Só que salvou mais de 1000. Dois pacientes que chegaram para ele já num estado muito avançado da COVID.

Aí, diante de tudo, ô Lu, tá travando esse monitor aqui toda hora. É normal? Será que >> é? É o pinguim, né? Deve ser o pinguim feio para Bon fica travando aqui. O

>> Vamos lá. O Dr. Edmilson ontem eu o chamei para essa entrevista. Por quê? Porque depois do que aconteceu, depois do que aconteceu com Anthony Fut, nós precisamos fazer justiça.

E eu vou convidar outros pra gente falar dos absurdos, da pressão, do cancelamento, porque acredite, o Dr. Edmilson Migovski tinha mais de 1000 entrevistas concedidas à Globo. Sabe o que aconteceu com os 1000 arquivos do Dr. Edmilson em entrevistas à Globo? A Globo tirou do ar, tirou os arquivos, ia lá e apagava os 1000 arquivos porque ele defendeu o tratamento precoce.

Então, amanhã a gente tem aqui, vou fazer o faz o cap, viu Lu. Amanhã a gente vai ter aqui >> Carla Zambelli às 9, Dr. Edmilson às 10 e provavelmente o príncipe Luís Felipe de Olians e Bragança às 11 da manhã. Programa especial nesta quarta-feira. Bom, e eu falo mais uma vez de uma oportunidade para você mudar de vida, porque o que separa a vida que você tem da vida que você sempre quis não é a sorte, é a atitude.

A gente sabe, >> a maioria sonha com a casa própria, com o carro, as dívidas eradas, mas acha que a oportunidade é privilégio de outros. A verdade é que a mudança só começa para quem decide entrar em campo. E hoje esse passo custa apenas R$ 19,99. Ao acessar fazoncap.com, você compra um título e ganha dois cupons para concorrer a mais de R$ 2 milhões deais. Toda quinta às 21:30 ao

vivo pela Rede TV e também no YouTube Pessoas Reais. são transformadas. Por que continuar então do lado de fora? Quem não joga só assiste, quem joga concorre. Se 2 milhões resolvem a sua vida, a resposta está na sua atitude agora. Acesse faz.

Garanta seu título. Ajude o Hospital de Amor de Barretos. Esse é o motivo desse anúncio aqui. Você ajuda o hospital, transforma a sua vida e acessando fazoncap.com você faz acontecer.

Muito bem, tenho a honra de conversar agora com outro querido da audiência da Uliverde. O nome dele é Paulo Henrique Araújo. PH Vox. PH aceitou o meu convite para participar um pouco mais cedo hoje, porque já já nós seremos aqui. Estamos em São Paulo, né? Vamos, vamos receber o

vice-prefeito de São Paulo, Coronel Melo Araújo. Então, falei: "PH, consegue?" Pronto, nos atendeu. PH, você tá em casa, é bom te ver e te ouvir por aqui, PH. >> Sempre uma alegria. Pitole chamou. Aqui

estou, meu caro. Um bom dia a toda audiência, a você também, meu querido. >> PH, antes da pauta, eu precisava te ouvir sobre as repercussões do caso Anthony Fut. Como é que isso tá sendo trabalhado aí? Porque aqui tem, como disse agora a pouco o Alexandre Garcia, tem um silêncio barulhento. Ninguém fala

absolutamente nada, a não ser poucos veículos. Aiv, tô, eu tô aqui expondo, né? Amanhã tem um médico, Dr. Edmilson Migoves, que que usou Anita Zoxanida no lugar da da Iv Mectina, teve um sucesso espetacular. Eu vou explorar esse tema porque eu acho que o governo Trump abriu uma possibilidade da verdade aparecer PH. Eu

queria saber como esse tema está sendo trabalhado aí. Você pode me dizer? >> Claro, Pitoli. Olha, tá gerando bastante repercussão, ao contrário do Brasil, né? No Brasil o silêncio, como você disse, ele é insurdecedor e está tendo até mesmo voltas atrás, tá?

Inclusive, teve até um comentarista esportivo aqui muito famoso, que voltou atrás, pediu desculpas por ter perseguido pessoas, né, no passado e falou que ele estava errado. Só pra gente ter uma noção, está tendo um escrutínio muito grande. O acesso à informação e o debate sobre as informações que foram apresentadas no Senado, elas estão acontecendo amplamente, de maneira aberta. Obviamente aqueles que dizem que tudo não passa de uma perseguição ao Anthony Faut, mas o debate é aberto, o debate ele é franco e está havendo escrutínio, acesso a dados, acesso a documentos, inclusive há até, né, ali a busca de responsabilização e a cobrança do governo para identificar quem que estaria por trás, inclusive de toda essa manobra midiática, né? E aqui eu já adianto algumas coisas, né, Pitol? na

época, em 2020, lembro bem, eu escrevi um artigo no dia que o o ministro Ernesto Araújo ele saiu do governo Bolsonaro, né, no dia que ele foi demitido e nós tivemos ali toda uma articulação envolvendo o Partido Comunista Chinês e a Cátia Abreu. E eu escrevi um artigo sobre isso e buscando informações sobre o que estava acontecendo no meio da pandemia ali, eu encontrei dados de uma reunião que aconteceu aqui nos Estados Unidos. com diversos representantes de mídia de toda a América Latina e dentre eles estavam ali executivos da Globo e da Rede Bandeirantes recebendo instruções do Partido Comunista Chinês através do China Media Group, que é a organização que eles usam para mídia aqui no hemisfério ocidental, e estavam dando diretrizes do que estava sendo feito pela China, como deveria ser abordada a questão do do COVID-19, por exemplo. exemplo. Então são alguns exemplos que a gente tem para encontrar respostas e eu acredito que esse escrutínio ele vai se amplificar cada vez mais, meu caro.

>> Ah, e concordo, PH. E, e vale também fazer justiça no governo Bolsonaro, o ministro de Ciência, Tecnologia e Inovação, hoje o senador Marcos Pontes, ele tentou fazer com que uma carreta servisse para como ambulatório, para atendimento, pros testes com Anita Zoxanida, que eu mencionei há pouco, ou seja, tentavam encontrar o caminho para salvar vidas. Só que esse sistema não deixava pegar em negócio inacreditável assim, ó. Não, pitó de você te ouvir. Hã, >> voltou, >> voltou, perdão, >> voltou, voltou, >> perdão. PH, eles diziam não paraa

possibilidade de salvar vidas, PH. A minha minha dúvida vai ainda nesse sentido, contigo nesse assunto pra gente avançar pra pauta, mas é, existe a possibilidade, comprovado, embora os arquivos já estejam expostos, de Anthony Anthony FT passar por uma investigação maior, um julgamento e ou até uma condenação, PH. Sim, isso existe. Tem toda uma polêmica por trás, porque horas antes do Trump assumir, literalmente horas assim, coisa de 4 horas antes do Donald Trump assumir, o Joe Biden ou a Autopen, né, como é acusado aqui pelo presidente Donald Trump, deu ali um perdão presidencial de todas as ações do Anthony Faut de 2014 até aquela data. Então, o que que acontece agora? A

questão é que está sendo discutido se vai ser ali encontrado alguma coisa que possa quebrar esse perdão presidencial ou se eles vão dar vão passar por cima mesmo, quebrar o perdão presidencial de acordo com a gravidade do que está acontecendo, Pitoli. E isso é um tema que é muito complicado aqui, porque eh no Brasil o perdão presidencial meio que virou qualquer coisa, né? O presidente Bolsonaro, por exemplo, fez o perdão presidencial do Daniel Silveira e o Alexandre de Morais simplesmente passou por cima. Mas aqui não funciona dessa forma, né? E o presidente Donald Trump não teria tanta facilidade de fazer isso, apesar da gravidade da situação.

Então, estão agora buscando maneiras de tentar encontrar alguma forma de que ele seja enquadrado, apesar desse perdão presidencial. Inclusive, por isso o Anthony Faust, ele conclamou tanto a a quinta emenda, né? Porque ali ele estava se protegendo de falar qualquer coisa que pudesse ser usado após o perdão presidencial. Ele utilizou 111 vezes esse artifício, meu caro. >> Pega, eu posso estar viajando aqui, pode me corrigir, fica à vontade. Mas eu vejo

a possibilidade, por exemplo, de uma corte como Aia, porque eu eu eu vejo como um crime contra a humanidade. A partir do momento que o cidadão tinha conhecimento da possibilidade de salvar pessoas e condena essa condena essas pessoas à morte, eu acho que ele pode até pegar um tribunal de um aia da vida aí, viu? PH. >> Olha, Pitoli, até poderia ser se algum outro país entrasse com essa medida, mas a >> é, mas isso seria muito complicado por e viraria um problema gigantesco diplomático. Os Estados Unidos da América não são signatários do Tribunal de Aia. Inclusive, há um mês atrás, o

Marco Rúbio fez, produziu um vídeo criticando bastante o tribunal de Aia, pelo que ele teria se tornado um tribunal político. Então, existe até um plano de extração por parte do exército dos Estados Unidos de pessoas de dentro do tribunal de AIA, principalmente se for alguém ligado à administração. Eu não sei se os Estados Unidos faria tanto esforço para tirar o falte de lá, mas eles não conseguiriam prendê-lo aqui porque os Estados Unidos não é signatária do Tribunal de A e não reconhece a sua autoridade. >> Como é bom falar com quem entende. PH, vamos pra pauta. Cuba, Cuba de Fidel,

de hoje é Miguel de Escaniel, a gente sabe, registrou o seu maior número histórico de protestos no mês de julho. A população não aguenta mais a escassez. É isso, PH. Exatamente, Pitoli. Nós tivemos aí um levantamento que foram 74 protestos em Havana, capital e oito em outras províncias. E isso devido à

escassez total, os Estados Unidos da América estão enviando ajuda humanitária, principalmente de comida e remédios ali de primeira ordem. E eles estão sendo administrados pela Igreja Católica. A Igreja Católica está recebendo e distribuindo isso. O governo americano disse que não vai confiar nenhuma ajuda humanitária às mãos do regime, porque acredita que isso seria desviado e passado simplesmente ali pra alta cúpula do partido. Então ali em acordo que o Marco Rúbio firmou presencialmente com o Papa Leão X, isso agora está seguindo em frente, tá? Então, já foram

alguns aviões de ajuda humanitária dos Estados Unidos para Cuba, mas a pressão pra queda do regime continua de bastante de uma maneira bem forte. Inclusive, nesse momento, Cuba está com um bloqueio total, tá? Existe um bloqueio tanto em sanções, a diversas áreas, principalmente voltadas à parte da energia e turismo, tá? O turismo também está fechado e existe um bloqueio naval completo também. No início era um bloqueio naval somente a questão do petróleo, mas agora ele é completo.

Então os Estados Unidos está fazendo ajuda humanitária à população, mas com certeza isso não é o suficiente. Aqui no hemisfério norte nós estamos com um verão bastante forte. Então imagina isso no meio do Caribe, as pessoas sem energia elétrica, a os apagões são constantes, a escassez está cada vez maior, o serviço público tá parado, praticamente não existe transporte. As pessoas estão ilhadas nas suas cidades e ainda assim andando a pé, precisando de bicicleta. O combustível ele é o mínimo e a energia elétrica em Cuba funciona a carvão e a diesel. E nenhum dos dois

está entrando, porque a mineradora estatal de Cuba ligada à Gaesa também está sancionada. Então, ninguém pode nem vender carvão para Cuba sem sofrer aí sanções. A situação é bem complexa, só que o regime continua lá resistindo de pé, não abre mão. Mas o presidente Donald Trump já avisou algum, já falou isso há mais ou menos um mês atrás de que quando terminar a questão do Irã, o próximo passo será Cuba. Agora, PH, é importante a gente lembrar que tudo isso por conta da prisão do Maduro e consequentemente dificuldade de chegar petróleo e outros recursos paraa ilha, né?

>> Exato. E mais do que isso, né, Pitol? Eh, os Estados Unidos, assim que derrubaram o o Nicolás Maduro, já sabiam de toda a ligação que Cuba tinha diretamente, inclusive dos mais de 30 seguranças cubanos do Maduro que foram eliminados. Então, os Estados Unidos, há 15 dias atrás lançaram um documento histórico acusando, né, Cuba ali de ser a grande operadora do comunismo e do socialismo no século XX. E é um documento assim extenso. Eu inclusive

estou fazendo um estudo guiado lá no aplicativo que eu tenho do PHVX Pitoli e a gente tá eh se aprofundando em tudo que ali tem e é muito muito material que mostra todas as ações de Cuba desde a revolução cubana, passando por todo o processo dos anos 90. não fala do foro de São Paulo diretamente, mas sim de todas as ações do foro de São Paulo, citam alguns casos brasileiros. E nós temos ali uma documentação vasta agora dos Estados Unidos mostrando que Cuba não é somente um país pobre no Caribe com o regime tirânico, mas que eles são exportadores de revoluções e infiltraram também dentro dos Estados Unidos em diversas frentes, eh, diversas frentes revolucionárias, além de financiar várias guerrilhas por todo o continente e na África e na Ásia também. Pega aí, avançando e com uma certa desconfiança e sem confirmação, tem mais negociação entre Irã e Estados Unidos e mais. Trump, ainda falando em negociação, tem uma ameaça pesada sobre o Irã e o regime?

>> Pois é, meu caro Pitoli, o que que está acontecendo? O presidente Donald Trump, ele ia fazer um ataque muito poderoso, segundo ele, que ia devastar o Irã. Mas o ataque foi cancelado. Tudo isso na mesma postagem que ele fez a pedido dos negociadores, né? Inclusive ali o Qatar e o Paquistão entraram em contato e falaram que estavam chegando a termos. O

presidente Donald Trump falou então que estava cancelando esse ataque, mas que ele estaria de prontidão para isso acontecer. Bom, o regime iraniano, eles há mais ou menos 20 dias atrás, por volta do dia 13 de julho, retiraram a alta cúpula de dentro do país. Eles estão no Yemen em áreas controladas pelos Rutis alegadamente, tá? Essa informação veio à tona 10 dias atrás, acabou se tornando pública, mas o regime iraniano não confirma essa saída da cúpula principal de dentro do país. Eles também continuaram negando que estariam negociando com os Estados Unidos da América e que não haveria nenhuma forma de negociar, que inclusive a questão do estreito de Ormus, eles só negociariam diretamente com o reino de Omã. Bom, a

gente já viu esse expediente antes acontecer. Eles negam até o último minuto na hora que entram na sala: "Ah, sim, estamos negociando." Só que, por outro lado, tem o que você também disse, né, Pitol? Cada vez mais a própria opinião pública aqui nos Estados Unidos olha com bastante ceticismo qualquer tipo de negociação com o Irã. A informação que nós tivemos hoje de manhã veio do reino do Qatar e o Qatar informou que sim, está havendo negociações e alguns rascunhos iniciais de um possível acordo estariam sendo trocados, mas não temos mais informações sobre quais seriam os pontos que ali estão sendo tratados. A ameaça pesada

que o Donald Trump fez foi de que se o Irã não assinasse, ele iria simplesmente acabar com tudo, deixar Terra arrasada pelo caminho. Só que existe uma outra informação que está vindo que aí também não ajuda muito o presidente Donald Trump, apesar de ser algo até normal, mas vazou nos últimos dias uma comunicação por e-mail do Pentágono para autos oficiais pedindo algumas sugestões ou se alguém tinha ideias para maneiras de atacar novamente o Irã. E isso por não que os ataques não estejam sendo efetivos do ponto de vista da destruição almejada, mas que eles não estão sendo o suficiente para derrubar o regime ou fazer com que o regime mude a sua posição. Então, o Pentágono estaria consultando autos oficiais para saber se alguém tinha alguma ideia nova que pudesse ser aplicada, algo que pudesse fazer o regime se mover. Obviamente o Pentágono não confirma, né, ali a veracidade disso, mas foi algo que gerou bastante repercussão nos últimos dias por aqui, meu amigo.

>> Paulo Henrique Araújo, PH Vox passando por aqui. PH, obrigado, querido, mais uma vez obrigado por nos atender nessa alteração de horário, PH, >> sempre um prazer, Pitoli. O que eu puder ajudar aqui estarei, meu caro. Um abraço a você, a toda audiência e melhoras aí da gripe. Você tá com muito frio, eu tô com muito calor aqui, viu? Pois é,

peguei um bichinho do Ranã aqui, mas já já me livro. Obrigado, PH, >> até mais, meu amigo >> querido. Olha, eu recebo aqui agora em São Paulo um irmão querido. A a vida nos dá cada presente, né, meu Mas eu vou dizer para você, nos prega peças, hein? Destino é uma coisa maluca, né? Aí

de repente a vida faz com que os nossos caminhos se encontrem e a luta é uma só. É pela liberdade do Brasil. pela liberdade do meu presidente Bolsonaro. E hoje nós completamos triste um um ano da prisão do presidente. Hoje, 18 de julho, a tornozeleira, 4 de agosto a domiciliar.

E esse cara aqui até tem matérias que dá veja, salvo engano, dizia que ele era o sombra do Bolsonaro. Bolsonaro tava bem de sombra, viu? Que esse pau de arara aqui, que é o apelido, era pau para toda a obra, na verdade, do presidente Bolsonaro. O nome dele é Capitão Mozard. Capitão Mozed, que é candidato a deputado estadual em São Paulo, representando o presidente Bolsonaro aqui no estado de São Paulo. Mo

ano, um ano do teu amigo preso, Mozen. É bom ter você por aqui. Chega pertinho aqui, Mozinho, pra gente poder te ouvir. Um ano do teu do teu amigo preso, Mozol. Bom dia a todos aí que tá os ouvintes da Uri Verde. Um prazer.

Soube que você estava aqui em São Paulo para ser aqui para te dar um abraço. >> Eu estou muito grato por isso. Obrigado, irmão. >> E você sabe que gratidão não precve é um guerreiro, cara. Defensor do presidente Bolsonaro. Isso daí isso daí

é a a gente sente isso com a gente, né? Então eu guardo essa gratidão contigo porque você foi um dos primeiros a abrir os microfones da Verde pro presidente falar, né? se expô, você ficava duas horas, >> era uma boa conversa, sempre uma boa próa. É >> que lealdade, gratidão. Eu sou, tô com presidente já há muitos anos e eu sou grato por isso porque hoje ele tá calado, tá isolado, né? Tá no

>> cara, faz um ano que você não viu o presidente >> ano veio, não veio. Assim, eu falava com ele todo quatro, cinco vezes por dia. Ele era direto. Junto, junto mesmo com gabinete, né? No escritório, né? E é

isso, a lado a sala do lado dele, tudo com ele ali para tudo, para tudo, como ele fala que eu sou o kanga dele, né, que ele tem algumas entrevistas dele. E eu passei aqui realmente para te dar realmente um abraço carinhoso, Pitol, porque eu tenho muita admiração por você e eu acredito que povo brasileiro, povo que acredita no presidente, Deus, pária, família, liberdade também tem muito carinho por você. Eu tenho do estado de São Paulo, aí vejo o tamanho que você não tem noção. Eu olho as pessoas, o Pitol manda um abraço pro Pitol tudo. Então >> tu precisa ver como as pessoas têm carinho por você.

>> Que bom mo >> mas por isso, por essa voz sua, né, que você expõe, você não tem medo de falar, você fala aquilo que você você fala o certo, o correto, você então você não sabe, você é verdadeiro, cara. Tá >> no coração, moço. >> Pitol e te vê assim, só rep e vê ele preso daquele jeito, cara. Assim, eu vejo que as pessoas quando eu ando por aí vem me perguntar como é que tô. Então eu sinto dessa pessoa. Exato. Tem uma

dor, não tem? >> Tem uma dor. Assim que eu vejo ele que é um cara que ele tá ali, ele tá um passarinho querendo voar, sabe? Ele tá preso numa gaiola, ele quer voar. Cara, isso eu sinto muito. Eu sinto isso aqui.

Às vezes é é difícil. É difícil. Eu sinto que já é difícil para você que é amigo dele, as outras pessoas. É, imagina eu que tô tanto tempo aí com esse cara. Pois é, Petróleo. Ô, Moça, e

tem um outro detalhe. Eh, a gente descobriu toda a farça da Covid. Você estava ao lado do presidente quando ele começa a defender o tratamento precoce, o tratamento inicial, quando ele começa a ter as falas descontextualizadas, recortes inoportunos, cara, como é que foi isso aí naquele momento onde ele defendia a vida e via tantos defenderem a morte? Ah, pit, tá tudo vindo na tona agora, né? Então, nada melhor que ele falava isso lá. Um

dia a verdade aparecerá. Ele tem um depoimento dele e agora essa semana a gente viu ali é o Anthony False, né? Que é o Anton Antony falso, né? >> Falso. Falsetão.

>> É, >> mas matou gente, hein? >> Foi era o cara, o principal nome, né, na construção da pandemia no mundo, né? >> E foi realmente lavou a alma, né? Porque ele foi desmascarado, ele pelo Congresso americano foi encalcado e um detalhe não falou nada, ficou caladinho, calado. Mas tu fala do presidente, cara, eu vi um cara sendo massacrado, humilhado todos os dias, chacota para tudo quanto é lado, se eu vi lá, >> olhar para aquela câmera professor. Isso

aí, isso aí todos os dias. Então eu vi, eu tava de perto, então você vê, você olha na internet dele com cloroquina para EMA, aí tudo isso aí eh eh faziam com ele agora >> ridicularizando. E agora interessante que >> que foi agora constatado que 60 a 70% do tratamento precoce, ou seja, da cloroquina e da vermectina tem eficácia. Isso foi escondido o povo. Agora te pergunto quem, Pitolle, você aí que quem é o genocida? Porque ele foi taxado como

genocida. Quem é genocida? >> Quem é o genocida? Nãocido. Quem é que vai pedir desculpa? O o PH agora disse

que tem um um comentarista esportivo famoso nos Estados Unidos >> que já saiu pedindo desculpa. Eu eu entendo o seguinte, ô Mozer, vou exagerar. Tinha que pedir desculpa de joelhos, cara. Moza, vou te contar uma história. Eu tenho uma pessoa próxima, próxima. Eu eu guardo nomes para não não

machucar. Essa pessoa próxima perdeu o pai e o avô em uma semana. Am. Moça, eu vi aquela vida destruída porque eram os dois pilares. Aquela pessoa querida minha, da minha família, perdeu o pai e o avô em uma semana. Cara,

>> que loucura. >> Quem é que sobrevive a isso do ponto de vista de ferida que se fecha? Impossível. >> Impossível. Aí o o cara vem e fala assim: "Testamos, testamos o a máscara, testamos isolamento. Quantas pessoas,

Moz foram isoladas, confinadas em casa, com o agressor, aquela mulher que apanha do marido que chega em casa bêbado. Esse marido bêbado tava em casa todo o tempo. Aquela criança, moza, que convivia com o tio abusador, com o não sei quem abusador. Essa pessoa estava em casa, moço. >> Casa, >> moço. Esses caras tem pedido culpa de

joelho, moço. >> Ele e ele falava isso daí. Isso foi um apenas um dos casos que você tá citando aqui. Mas você via pessoas sendo retirada da praia, cara. Fecharam as praias. Soldada, né?

>> Soldada. >> É senhora da praça e Araraquara, né? >> Eu acho que eu nunca vi tanto fiscal. Acho que a imprensa virou fiscal do governo. Porque ela passava nos comércios vê quem que tava com as portas abertas e fechada. Você vi,

>> para ter uma ideia, naquele tempo fechei um pau com Dória, bicho. Mas fechei um pau com Dória, porque Bauru, de onde somos, é uma cidade que vive do comércio, não tem nada. A cidade é comércio, serviço comércio. Fechou o comércio, vai acabar a cidade. O shopping, bauro shopping, que quem toca lá, um amigo querido, Ivan. tiveram que fazer um

esquema para Páscoa de drivethrough, de não sei o quê, de isolamento para sobreviver. Moza >> impressionante, >> querendo trabalhar, mozo, tem outra. Eu num determinado momento, não que eu tenha muito, mas o meu precisava dar um trato no cabelo. Aí, aliás, Dr. Paulo Miranda, um abraço, meu querido.

Chegou o o o babeiro na rádio, na rádio, babeira fechada com uma mala de ferramenta, lembra? Aquela de de de de aço de >> Sim. ferramenta. >> Ferramenta aquela que tem e tal. >> Olhei e falei: "Meu xá, Alexandre, que é essa aí? bicho. Ele falou assim:

"Não é pros caras acharem que vou dar manutenção na rádio, no cano, no telhado". Puxa vida, >> olha que ponto, moço, >> que ponto chegamos, né? E isso tudo capitaneado pel uma mídia aí, tudo tudo errativa pronta que tava pronta, pitão. >> É isso aí. >> Então eu te digo o seguinte, e agora como é que fica aqueles artistas que falava fica em casa >> e que recebiam, hein? que recebeu e a

Manju agora um uma situação bizarra que você vê até tá circulando algumas imagens aí na internet fazia o o Luciano Hook com uma cápsula de de >> que coisa loucura. Então para tu ver a loucura que levaram o povo brasileiro >> e ganhando dinheiro, hein, moço. >> Muita grana. Agora tu ver que esse false, o fusto, o falso aí >> o patrimônio dele dobrou, né? Interessante, né?

>> De quantos não dobraram? patrimônio que dobrou dito muita gente famoso. E >> e eu te falo assim, eu vi o sofrimento do presidente que você falou, eu tava de perto, realmente ele tentou, acho que foi o único líder de estado do mundo. A o porque a narrativa já tava pronta. Agora te pergunto, Pitol, uma opinião sua aqui. Por que

que ele recebeu perdão? >> Pode falar. >> Por que que o falso recebeu o perdão muito antes lá atrás? >> Porque devia. né?

>> E vai livrar o cara agora, hein, moço. É >> que Estados Unidos não é igual aqui não, essa festaí que o presidente Bolsonaro concedeu a graça pro Silveira. E >> agora te pergunto aqui para concluir aqui e não tomar mais teu tempo aqui, >> meu irmão, me ajud falar e agora vamos pedir perdão e desculpa ao presidente Bolsonaro. Pitolho, outra coisa e aquelas pessoas que perderam seus familiares, que poderiam ter usado o tratamento precoce, como é que fica a cabeça dessas pessoas? >> Moça >> tá, >> a verdade é chata, cara. A hora que você

acha que ela morreu, ela aparece. A verdade. E eu vou te falar uma outra coisa que eu tô apostando aqui, apostando entre aspas, é claro, a verdade sobre toda essa farça que culminou na prisão do presidente Bolsonaro. Isso vai vir à tona mais dia, menos dia. Por quê? Se a gente tá

sabendo sobre o que aconteceu com a COVID vindo dos Estados Unidos, você imagina essa turma corrupta do Brasil que fez o que fez para prender o presidente Bolsonaro? Se alguém não vai dar com a língua nos dentes, se não vai começar a vazar isso ou aquilo. Mas não tenha dúvida, pode ter certeza. Essa verdade a gente vai conhecer muito em breve, moça. >> E você entrevistou o presidente diversas vezes. Ele ficava duas, três horas

contigo. >> É impressionante. E um detalhe, ele falava para você deve ter perguntado ele, se ele devesse alguma coisa, Pitol, ele não teria voltado pro Brasil. >> Sem dúvida. >> Ficado lá.

>> Sem dúvida. >> Eu não tenho nada. >> Sem dúvida. >> Eu não devo nada a ninguém. Tô com você tranquilo. Voltou.

>> E ele tinha outra coisa que ele falava. Era muito mais fácil estar do lado de lá, >> não é verdade? Ó o preço que ele pagou lá do aqui mais aqui. E aí, onde é que tá o senor Madeta? Que foi uma das peças, né? Que

cadê o Mandeta nessa hora? >> Mas perceba que quem usou da mentira, jogou contra a verdade, contra o presidente Bolsonaro, está num ostracismo, tá esquecido, jogado no canto da história, mas a história vai cobrar. Mo tá rodando hoje, >> meu irmão. Tô rodando hoje. Passei aqui na Paulista só para te dar um abraço mesmo. E toda vez que eu pasquei,

>> o Melo >> não, o Melo, rapaz, esse rapaz tem um carinho por é um grande comandante, né? Espera aqui pra gente fazer uma, eu quero estar com vocês. >> Pô, esse cara, eu sou fã desse Melo Araújo, ó, tu sabe que o Mel Araújo eu tive com o presidente lá na quando ele era comandante da Rota. Esse cara é tão assim como a gente fala no nordestino, um cabrcho, >> corajoso, mano. >> Corajoso. E ele subordinado ao Geraldo

ele deu uma declaração lá atrás, qual >> 2017 >> 17 >> que se o presidente fosse candidato, ele votaria num presidente Bolsonaro. >> Você sabe que eu tô corajoso de homem de verdade. >> Homem de verdade. E hoje eu tava até até vendo um uma publicação nele ali. >> Todo dia tem um vídeo dele defendendo o presidente.

>> Todo dia. todo dia é um guerreiro. >> É um guerreiro. E >> espera ele aí. >> Espero sim.

>> Obrigado, Mozo. >> Valeu, irmão. Jun, >> irmão querido. Capitão Moz é candidato a deputado estadual em São Paulo. Um irmão querido que a vida me deu. Tá andando

junto pelo interior com Eduardo Borgo. Tá bom para você? Olha a dupla que eu arrumei. Dois irmãos na estrada. Eduardo Borgo, que é candidato a deputado federal >> e Capitão Mozer, candidato a deputado estadual. Os dois estão rodando estado

de São Paulo e levando de um jeito ou de outro o nome da Ori Verde, né? A gente tá junto. Quem tá junto tá junto. GG. >> Opa, voltei.

>> Fala desse naí, bicho. >> Bora. Você sabe que eu ouvi um uma declaração sobre o NAC bem legal falando que o NAC é o detergente do nosso corpo. >> Ô, boa. Legal isso, né, legal? É, limpa

tudo, Pitolle. Limpa. >> Porque é o seguinte, não é só por fora, né, GG? >> Não é só por fora. >> Por dentro precisa de uma faxina geral.

Sim, essa faxina. >> Exatamente. Por isso que vai desinflamar o organismo, né, Vitória? Então, o excesso de sódio, excesso de açúcar, você que principalmente, né, você que eh se alimenta com muito ultra processado, industrializado, e hoje em dia, se a gente for analisar, é quase tudo. Então, isso vai inflamando o seu organismo e aí o NAC chega para ser essa solução. O o o

NAC, que é o precursor da gluta, né, muito importante para rejuvencer as nossas células. vai fazer uma limpeza também no seu sistema respiratório. Quem sofre com renite, quem sofre com bronquite, quem sofre com essas, essas inflamações e vive tomando o tempo inteiro antialérgico, você pode fazer o uso do na que é um expectorante, que vai fazer essa limpeza, limpando catarro, muco aí no seu corpo, eliminando bactérias, né? Tem muita gente que fica com resfriado, gripe o tempo inteiro. Pode ser essa bactéria que tá presente aí no muco do seu intestino e o nac vai ser a solução, aquela limpeza no fígado que faz bem pro seu organismo e vai até desinchar o seu corpo. Ah, com na isso

vai acontecer hoje. Um dos suplementos mais estudados no mundo todo. Pitolle, >> boa. E para você adquirir o NAC da Lírios é só ligar 080078760, né, GG? >> Exatamente. Com promoção especial para

você experimentar. 60% de desconto para quem ligar agora. E eu ainda vou mandar parafusadeira e a creatina, mas tem que ligar agora 0800 787 5060. Você já entendeu que na que é vida? Então adquira dessa empresa que tá junto aqui com a verde Brasil no 0800 787 5060. Pô,

>> valeu querido. >> Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Débora Cena. Microfone Auri Oliveira de

Brasil em Brasília. Débora Sena, é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Deia, bom dia, seja bem-vinda. >> Pitolle, bom dia. Obrigada pela recepção. Temos entrevista nosso

convidado, já tá por aqui, ele que tem informações aí tão contundentes quanto relevantes e é chamado nas redes sociais de Milei Brasileiro. Eu gostaria, Pitoli, que você fizesse as honras desse nosso convidado. >> Então, D, vou te contar um negócio. em Buenos Aires, ao lado dele. É muito legal, porque o povo argentino reconhece o presidente Ravi Melei, é óbvio. E parava para fazer. Quer ver só?

Ô, Paulo é ou não é? Pessoal para para fazer foto contigo. Lembra daquilo? >> É verdade. É verdade. O pessoal me

chamava de Emily e como eu tava mais gordinho na época, até triple Emily. >> Genial. Paulô, seja bem-vindo mais uma vez. É uma honra ter você por aqui, Paulo. >> Eu que fico honrado, Pitoli, Débora e toda a nossa audiência, mais um dia de luta. E que luta, Paulô, eu quero

começar com tratando contigo de um assunto que você domina amplamente, que é economia. Quando a gente tem um Brasil que sai em tempos do presidente Bolsonaro, fí recorte, pode pesquisar onde facilmente você encontra o dado. Bolsonaro pega o Brasil com 80 80% de de endividamento junto ao PIB. 80%. Devolve paraa Lula com 71.7

do PIB, taxa da dívida pública 81 71.7 7 e Lula já colocou um em 81.9, ou seja, capacidade de investimento. Brasil só paga a conta. A dívida com 30 com 42 meses de governo Bolsonaro e 42 meses de governo Lula. Eu tô

aproximando um pouquinho para cima para ficar de fácil compreensão. Dívida pública, presidente Bolsonaro, 6 trilhões. Dívida pública Lula 10 trilhões. A gente vai pagar essa conta. Qual a dificuldade do brasileiro entender que nós empobrecemos com o pai dos cada vez mais pobres? Paulô.

Pois é, Pitolle, não tem segredo. A hora que entra um governo ladrão em probo, o país vai se endividar e vai se empobrecer. Simples. O Lula é um sujeito pródigo, gastador, que não tem nenhum freio moral em estourar o teto de gastos, em passar por cima de todos os freios que foram criados para impedir esse monstro, esse saco sem fundo que é o estado, de continuar surrupando o dinheiro da população. Mas é claro que isso ia acontecer, porque quando o Bolsonaro entrou, ele não fez todas as reformas que eu acho que deveriam fazer.

Eu sou muito mais radical do que qualquer coisa que você vai encontrar. Sou mais radical que lei. Mas justamente o que o Bolsonaro fez é o que era viável fazer politicamente. O Bolsonaro era uma força positiva pro Brasil que estava promovendo políticas de crescimento econômico e que se o Bolsonaro tivesse mais um mandato, certamente a economia ia entrar nos trilhos e o Brasil hoje ia estar crescendo e está atraindo investimentos. Infelizmente não tivemos aí essa felicidade de ter mais o mandato do Bolsonaro. O

Bolsonaro, ele conseguiu reduzir a relação entre dívida, PIB, conseguiu promover o crescimento econômico, apesar de um evento que aconteceu no governo dele, que foi a imposição do lockdown, da ditadura sanitária, que não foi culpa dele, foi uma política imposta pelo STF e pelos governadores de esquerda. Mesmo com a pandemia, mesmo com o fechamento do comércio, ainda assim o fato de nós termos um presidente honesto, como era o Bolsonaro, um presidente que queria, que tinha reta intenção de promover empregos, de promover o setor produtivo, a economia cresceu. Porque não tem muito segredo, é parar de roubar e parar de esmagar quem produz, é dar liberdade econômica. O Bolsonaro defendia a liberdade econômica e era honesto. Só isso já faz com que haja crescimento econômico. Porque quem produz riqueza

não é o governo, é iniciativa privada. O Bolsonaro tem essa ciência, tem essa e esse princípio que é um princípio moral acima de tudo, antes mesmo de ser um princípio econômico. Agora, quando entra o Lula, o que que aconteceu? Ele estourou o teto de gastos, se endividou, expandiu a oferta monetária, causou inflação, aumentou impostos. Tá, tá ouvindo? Tá,

tá dando para ouvir, Pitório, tô vendo que você tá falando aqui. Tá saindo o som. >> Tá saindo o som, Paulo, tô te ouvindo. >> Então, aí ele aumentou impostos. O Hadad criou impostos a razão de mais ou menos uma um imposto por mês e não tem economia que aguente.

Quando existe aí esse custo de compliance de tantas regulações que o estado impõe, mais os impostos escorchantes, mais essa reforma tributária que gera incerteza jurídica, que centraliza a decisão tributária, eliminando a saudável concorrência fiscal, quando existe a perspectiva do mercado de que o governo não tem como sanar o serviço da dívida sem se endividar ainda mais ou sem degradar ainda mais o valor da moeda, o Brasil entra numa espiral de degradação. fiscal, o serviço da dívida passa a ser impagável, os juros dos empréstimos pro governo ficam ainda mais alto, o que torna o serviço da dívida ainda mais impagável. Então é um ciclo vicioso e não tem como conter a inflação com política monetária, porque aumentar os juros só faz com que o mercado perca ainda mais a confiança no real. Diminuir os juros também não adianta, porque aí haveria uma inundação de crédito público sem respaldo em poupança. Então, chega um ponto em que a única saída é cortar os gastos, é austeridade. E o governo do PT

não tem nenhuma pretensão de fazer isso, muito menos em ano eleitoral, onde ele está distribuindo pacotes populistas demagógicos de bolsa gás e outras benesses que para mim funcionam como um suborno eleitoral, um voto de cabresto. Então, o Brasil chega numa situação política, jurídica e econômica insustentável. A única saída do Brasil ou é o aeroporto ou é tirar o PT. Alguém vai ter que sair. Ou vai sair o cidadão produtivo que vai ter que ir embora daqui, ou vai sair os parasitas, petistas que não param de desgraçar nossa economia.

Agora, agora, Paulô, quando a gente vê um governo cotando gastos, como o presidente Bolsonaro fez, nitidamente fez, e a gente vê um gastão como Lula gastando do jeito que gasta, eu não vejo minha vida melhorar. Paulo, o dado é impressionante do mês de junho. 240 bilhões a mais da dívida pública em junho. O que significa uma dívida de 8 bi por dia. Paulô, eu não vi a vida de ninguém melhorar. Ah, agora tem médico

no postinho, agora tem a cirurgia. Não, não, mas agora tem a estrada pavimentada lá salvando os caminhoneiros que passam pelas estradas destruídas do Brasil. Não. A educação melhorou, a segurança melhorou? Não, Paulo, 8 bi por dia de endividamento em junho. Tá aí os dados.

E a vida não melhorou, Paulo. Mas é, vamos lá. Exatamente. Pitório. Pergunta para qualquer brasileiro o que funciona nesse país. Como você falou

muito bem, a segurança, a educação, as estradas, a infraestrutura, abandonados, as traças. Agora, o que que funciona muito bem? A Receita Federal funciona muito bem. A indústria da multa funciona muito bem. Todo o aparato estatal para tirar até a última gota de sangue do cidadão estão funcionando muito bem.

Assim como as viagens da Janja, assim como as mamatas dos juízes, assim como as regalias dos oficiais generais, tudo isso está funcionando muito bem. Por quê? Já dizia Aristóteles, o que caracteriza um governo corrupto é quando ele para de servir o povo e começa a servir a si mesmo. Então essa é a definição de governo corrupto, de governo pervertido. É o governo do PT.

Não tá tendo mais de onde tirar o sangue, porque não existe investimento em infraestrutura, em segurança, tudo aquilo que a sociedade precisa para funcionar, para atrair novos investimentos e para repor todo o capital que é tributado. Ou seja, o Brasil está se consumindo porque o capital que é tributado, ele é ele é ele é destruído, ele não é reinvestido. Então não existe mais incentivo à produção. O a quantidade de empresas em pedido de recuperação judicial explodiu, bateu o recorde. Ela era alta no governo Dilma, diminuiu um pouco no governo Temer.

Mesmo com a pandemia, a quantidade de empresas indo à banca rota diminuiu muito no governo Bolsonaro. Foi um milagre do Bolsonaro. E agora no governo Lula explodiu a quantidade de empresas falindo de investimento indo embora. Porque a única coisa que acontece com o atual sistema tributário petista é o desencorajamento da produção. Esse capital não é reposto. Então é um

governo realmente parasitário. Tudo que tá acontecendo é no sentido de consumir a capacidade instalada, o capital fixo. Não tem como aumentar o o padrão de vida da população assim. E por isso nós ficamos estupefatos com o vídeo, por exemplo, do cidadão, que eu fiquei muito penalizado, cidadão lá na Paulista trabalhando duro de motoboy, falando: "Olha, eu tô quase chorando aqui porque eu trabalho 14 horas por dia e não consigo comprar uma proteína pra minha família e eu não sou vagabundo. Eu trabalho 14 horas por dia, que que tá acontecendo?" Eu sei o que tá

acontecendo. Ele está sendo roubado. Pelo amor de Deus, vamos comparar a sociedade atual com a sociedade medieval. A sociedade medieval não tinha máquinas, indústrias, informática, inteligência artificial. Com toda essa tecnologia que foi acumulada da Idade Média até hoje, era para ninguém mais se preocupar com a conta do supermercado, era para nós estarmos descobrindo a cura do câncer.

Então, para onde foi todo o ganho produtivo dessas tecnologias, dessa revolução industrial várias que aconteceram, foi tudo pro bolso dos corruptos. A inflação canaliza a riqueza, tirando o poder de compra das pessoas comuns e canalizando pro governo e paraos seus amigos. Isso nunca foi tão aviltante na história econômica do Brasil quanto no governo petista. O cidadão não vê mais a cor do dinheiro. Ele trabalha cada vez mais para ter cada vez menos. Por quê? Porque não existe

incentivo à produção. Pelo contrário, existe incentivo a roubalheira. Os corruptos saem ganhando, os mamateiros da lei ranê saem ganhando, os bandidos saem ganhando, mas a população só vê o seu poder de compra ser depredado. Paulo, no na semana passada, quarta-feira, saiu uma notícia que eu confesso, eu já disse isso aqui, é muito difícil eu sair do microfone arrebentado, destruído, puto. É muito difícil. Mas quarta-feira,

bicho, eu saí daqui, falei: "Meu Deus do céu, não é possível, Paulo". 45 bi e 800 milhões de dólares dólares de lucro dos bancos em um ano, mais do que o dobro que será investido na educação no Brasil inteiro em 2026. É por isso que o Lula tá aí apoiado por essa turma. Porque Paulo, eh, eu vou dar um dado só. 44 agricultores do Rio Grande do Sul tiraram as suas vidas.

Tiraram as suas vidas porque estão deveram do banco e os bancos registram um recorde de lucro somados 15 países. Não tem o lucro que o Brasil deu pros bancos. E se comparar os cinco primeiros, Brasil 45, México 17. Peru 5, aliás, Chile 5, Peru 4 e Colômbia 3.8 bi de lucro dos bancos. Se a gente fizer

equivalência pela população, Colômbia tem 50 milhões de habitantes. E seria pegar o o lucro do da Colômbia e multiplicar por quatro. Imagine você que daria 16 bi no Brasil. Paulou, 45 bi e 800 de dólar. Por isso que essa turma que é Lula aí até o fim, né?

Exatamente. Eh, os comunistas não entendem uma coisa, o a hipertrofia do setor financeiro não tem nada a ver com livre mercado. Ela é fruto do intervencionismo econômico. O livre mercado que eu defendo, a desregulamentação, a desburocratização, o corte de impostos, a propriedade privada, o respeito aos contratos, a moeda forte, tudo isso que eu defendo favorece o pequeno empresário, o pequeno agricultor, o pequeno comerciante, o assalariado, o pequeno poupador. Porque a produção ela distribui a capacidade econômica, enquanto o consumo torna as pessoas escravas por dívida daqueles que acabam usando os meios políticos para bocanhar grandes fatias do capital disponível.

Para você abocanhar capital de maneira honesta, você precisa ser um produtor daquilo que as pessoas demandam. Como é muito difícil a produção do que as pessoas demandam, daí o talento do empreendedor, essa informação empreendedorial acaba sendo distribuída na sociedade e fazendo com que muitas pessoas participem dos ganhos econômicos. Agora, quando existe a possibilidade de arrancar a propriedade privada dos outros mediante imposto ou inflação para favorecer os grandes bancos, as grandes empresas, o que acontece? a concentração de capital, que é um fenômeno característico dos regimes intervencionistas, não do livre mercado. Bom, o Lula é intervencionista. A

doutrina econômica do PT, do Hadad é completamente intervencionista. Isso prejudica as pequenas empresas. Quais são as empresas que conseguem contratar um exército de advogados tributaristas para pagar esses impostos escorchantes e ainda por cima com sistema tributário altamente complexo? Outra, com os juros altíssimos. Quem é o o indivíduo pequeno que consegue pegar um crédito privado para investir num negócio, para ter um capital de giro de uma pequena empresa?

Não consegue. Então as pessoas ficam endividadas pagando juros altíssimos. Quem lucra com esses juros altíssimos ora bolas, os bancos. Além disso, o governo se individa e certamente ele pretende eh honrar essa dívida se que pretende honrar um dia, como com mais impostos e mais inflação em cima do pequeno produtor, em cima do cidadão. Quem é que ganha dinheiro com a arbitragem em cima da dívida? os bancos,

os fundos, os grandes investidores, os grandes especuladores financeiros compram essa dívida, negociam e lucram com ela. Quanto maior o risco econômico, ou seja, quanto maior a degradação fiscal de um país, pior pro povo, mas melhor para esses bancos, porque o maior risco implica em maior spread dos bancos, que é o lucro que eles têm emprestando a esses juros altos. Ou seja, o governo Lula favorece o grande capital financeiro. Isso não tem nada de direita, não tem nada de capitalista, não tem nada de livre mercado. Isso é o velho conio que existe entre o poder do Estado e o grande capital, que são inimigos do pequeno produtor e da propriedade privada. E para piorar, o

Lula é inimigo do agronegócio. Pelo amor de Deus, o agronegócio representa não apenas a a economia saudável, a produção real, como também a nossa segurança alimentar e o nosso poder de barganha estratégico. Ao agredir o agronegócio, o Lula também ameaça a nossa soberania. A esquerda vem falar em soberania só para proteger vagabundo ditador da lei Magnitsk, mas eles atacam a verdadeira fonte da soberania, que é a produção de recursos estratégicos, incluindo do agro. Paulo, vou pedir só um minuto para você e para Débora pra gente retomar nossa conversa, porque aqui no estúdio comigo, Dr. Sandro Ferraz, Dr. Sandro que é

nutrólogo, para falar sobre o NAC, uma novidade que apresentamos ontem, a programação da Oliveira de Brasil, juntamente com Alírios, o laboratório que vende o magnésio 5.0 e tantos outros suplementos. Apresenta agora para você o NAC. Dr. Sandro Ferraz, seja bem-vindo ao verde. Bom vê-lo por aqui.

>> Alexandre, muito obrigado pelo convite. É um prazer grande estar aqui com você e ainda mais poder falar de uma molécula que tá sendo tão estudada e tá transformando a saúde de muita gente. E por que agora, doutor, eu falava hoje pela manhã, acho que com o Daniel aqui nas redes sociais, muita gente falando sobre o NAC, sobre os efeitos do NAC, que passa por uma reclassificação e deixa de ser medicamento e vira suplemento. Por quê, doutor? Olha, eu acredito que a medicina sempre quando ela avança, né, sempre quando ela avança, é, são quando os estudos que são instituídos sobre uma determinada molécula ganham proporções. E o NAC eles

viram um poder, ele foi lançado única e exclusivamente para aumentar a fluidez da secreção pulmonar. E hoje eles viram que os estudiosos viram que há uma há uma uma projeção de promoção de saúde muito maior do que do que só tratar o fluído o o próprio fluído pulmanar. Ele acaba sendo mais completo. Então, e atende, por exemplo, uma área bastante interessante que é a questão de ser um antioxidante, né? Ou seja, combate radicais livres. Ou seja, é aí que ele

se mostra e eficaz em outras áreas. Doutor, >> você sabe que é muito interessante para você que tá assistindo a gente você pensar numa coisa. Imagine que você parou o seu carro dentro de um posto de gasolina sem bandeira e botou um combustível adulterado. O problema não é só o funcionamento do seu carro em si, se ele vai te levar ou não. Essas são as consequências que o combustível adulterado vai ter no seu carro.

>> O desgaste das peças, >> o entupimento de um carburador, de uma de uma de uma válvula, alguma coisa assim. E é exatamente isso que acontece com o corpo. Todas as vezes que a gente não dorme direito, todas as vezes que a gente não tem hábitos de higiene de sono, todas as vezes que a gente se alimenta com ultraprocessados, ele tá gerando um resíduo pro nosso corpo chamado radical livre. E o papel do na, o que que ele é? Ele é um precursor da glutaa. A gluta é uma molécula que é ela

mais poderosa antioxidante que a gente tem no corpo. E o que que é antioxidante? É neutralizar a ação dos radicais livres. Logo, toda essa sujeira que a gente produz pro nosso dia a dia, poluição eletromagnética, respiração, tudo isso, ela é varrida pelo >> já usando até o termo de detergente do organismo, né? >> Mas é verdade. Mas é verdade porque a

ação do nac no fígado, a ncetilcisteína no fígado, ela tem uma ação que é grandiosa de benefício pra gente não adoecer. Veja que eu não tô falando de doença, eu tô falando só de não adoecer. Porque o grande mal do brasileiro é a gente achar que a gente só tem que investir em algo depois que a gente tá doente. Mas não. Se a gente entende que o fígado é a grande usina do nosso corpo e logo a grande usina com muitas funções produz muito mais radical livre, o NAC vai ter uma função extraordinária no nosso corpo na promoção de saúde.

>> Quem deve usar o NAC, doutor? Olha, na realidade, eu vou dizer para você, todo mundo deve usar o NAC, porque o NAC não depende de umidade, o NAC depende do seu estilo de vida. A que que você tá exposto? Ah, não, você é um profissional, de repente você pode ser você ter 30 anos e trabalhar à noite, por exemplo, aonde você não respeita seu ciclo circadiano e começa a produzir mais radicais livres. Você pode usar, você também pode usar para um senhor que já tá ali ao longo da vida produzindo mais radical livre pro por envelhecimento celular. E você também

pode usar se você quer fazer uma prevenção de um quadro de detoxificação, por exemplo. Então eu acho que o NAC quando bem indicado, é lógico, uma anamnese, um uma uma orientação, eu acho que é fundamental. Bom, e aí eu faço um convite para você. Corta para mim aqui, edição, para eu falar do telefone 0800 787 5060. Repetindo, 0800 787 50 60. Dr. Sandro conversou conosco

e agora o Manolo vem trazendo a promoção, afinal de contas, a promoção, né? E é campeã, porque produto novo, é a Lírios estreando com essa com essa nova alternativa para você limpar o seu organismo. >> É verdade. >> Não é isso aí, Manolinha? >> Além de falar muito bem, o doutor, >> ô Pitóle, além do doutor falar muito bem, é galanzão, né? Galão é o tipo do

palitó que ficou mais cara a passagem do que o palitó. Vitória. >> Fala português, bicho. >> Ô, Pitol, você sabe que eu tô muito feliz com o lançamento desse produto. De fato, a gente sempre eh pensa na prevenção, no cuidado, antecipar, né?

Uma coisa é verdade, né, Pitol? Se a gente não parar para cuidar da saúde, um dia a gente para para cuidar da doença. >> O brasileiro precisa mudar esse esse hábito, >> esse hábito. Então, assim, é muito bacana, é um grande lançamento nosso e nós vamos fazer o seguinte, para que as pessoas possam ter oportunidade de ter esse produto em casa, >> eu vou fazer o seguinte, 60% de desconto na compra do NAC. 60% de desconto, vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, vou mandar a creatina também. A gente

parcela, entrega em casa, só que é muito importante ligar. Tem um QRcode, mas só vale para quem ligar agora. 0800 787 5060. Pitole, >> esse é Manolo. Obrigado, Manolinho. Bom

te ver. Obrigado. Obrigado, doutor. >> Débora Sena, Débora. Paulo Cogos, na tua escuta, Dé.

Paulo, recentemente nós tivemos uma declaração do ex-governador Romeo Zema recentemente para ser específica hoje, dizendo que a chapa que ele consolida com o partido novo deve ser uma chapa pura, ou seja, que ele terá provavelmente aí como vice alguém do seu próprio partido. Mas você eh surge aí com uma máxima nova e polêmica. Quero te ouvir sobre isso e entender porque que na sua avaliação os eleitores de Zema têm um que ir inferior ao dos chipanzés. Então a palavra tá com você, >> Débora. Imagina o seguinte, imagina que chega uma pessoa com uma arma, aponta a arma na minha cara e fala: "Cogo, você vai pegar todo o seu patrimônio e vai apostar em dois em um dos dois cenários.

Cenário A: ou o Lula ou o Bolsonaro vão chegar à presidência nas eleições de 2026. Cenário B, qualquer pessoa que não seja o Lula nem o Bolsonaro vão chegar à presidência em 2026. É óbvio que eu vou pegar todo o meu patrimônio e investir no cenário A, porque eu tenho absoluta certeza que o próximo presidente do Brasil vai ser ou Lula ou Flávio Bolsonaro. Seria completamente irracional se eu colocasse o meu patrimônio em qualquer outro cenário que não seja esse. Então, qualquer coisa que venha falar que é uma terceira via contra o Flávio Bolsonaro e a favor do Lula, porque é óbvio, eu não tô ainda, não estou discutindo quem é o melhor candidato. O que eu estou discutindo é

que qualquer pessoa racional sabe que tem praticamente 100% de chance de ser Lula ou Bolsonaro. E considerando que o Lula tem a máquina na mão e considerando que quem é petista já vai votar no PT e a disputa é se os indecisos vão continuar em cima do muro que é do demônio, o muro é do demônio, ou se eles vão votar no Bolsonaro. Então quem prega o voto na terceira via, quem prega a indecisão está trabalhando a favor do PT, ponto final. Então, todas essas candidaturas de Caiado, Zema, Renan Santos são linha auxiliar do PT. Tirando isso, vamos considerar agora os candidatos individualmente.

O Zema apoiou a reforma tributária do PT, uma reforma tributária que viola o pacto federativo, que aumenta a carga tributária, que diminui a concorrência fiscal, que torna os entes federativos dependentes do executivo central. Como é que pode alguém se dizer um defensor da liberdade econômica e apoiar esse tipo de coisa? Ah, mas o Zema tem um discurso prócado. Bom, no discurso eu posso dizer que eu sou uma mulher Miss Brasil. Posso, posso, mas eu não sou. Só olha

para mim. Então, no discurso cabe qualquer coisa. Eu quero saber o que ele fez, o que ele defendeu. O Zema, quando foi governador de Minas Gerais, sucateou a polícia e aplicou uma ditadura sanitária intensa a ponto de querer exonerar uma funcionária do governo de Minas Gerais, que faltava três meses para ela se aposentar, mas ela não quis tomar lá o negócio injetável pelo qual o Fault já está sendo condenado nos Estados Unidos. O Zem foi lá e quis demitir a mulher. Então, é alguém que

não tem o menor apreço pelas liberdades individuais e vem dizer que defende o mercado. É um sujeito que não teve nenhum freio moral em atacar o Flávio Bolsonaro sem nem saber o que tava acontecendo. Assim que o Intercept veio com aquelas notícias sensacionalistas plantadas pela esquerda, o Zema já rapidamente se precipitou em fazer o jogo da esquerda e falar mal do Flávio Bolsonaro. Então, um sujeito desse não merece crédito, não merece respeito político. é alguém que tem que entrar ali na lata de lixo do oblívio, do esquecimento político. Então assim, eu

não eu não entendo porque que as pessoas ainda estão se perguntando qual é a opção. A opção é óbvia, só tem uma opção politicamente viável para tirar o PT e nós já sabemos qual é. É o Flávio >> Fogos. Agora, eh, existe também nesse momento, por ocasião das eleições, uma série de sinalizações dos partidos de centro. havia uma expectativa da campanha de Flávio Bolsonaro por essa composição. Então, aproveitando que a

gente tá falando aí desse pleito presidencial, agora o Republicanos encaminha uma nota à imprensa, eh, afirmando que a postura que adotará por ocasião das eleições é de neutralidade e nós temos aí eh movimentações de outros partidos considerados de centro no mesmo sentido. Esse debate também é um debate que passa e pelo União Brasil, pelo Progressistas. Que avaliação você faz dessa movimentação? Você acha que o cálculo dos partidos de centro nesse momento é por continuar abraçados com o Lula, porque afinal de contas já tem aí as suas indicações na explanada dos ministérios ou eh estão tentando se cacifar para o segundo turno, aumentar o passe? Qual é a sua avaliação, >> Débora? Tem essa questão aí de aumentar

o passe pro segundo turno, tem a questão de manter o balcão de negociações aberto, porque nós sabemos que o Centrão sempre foi um grande balcão de negociações, de apoio político, de emendas PS. É, é triste, mas eles não têm compromisso com os princípios de direito. E aí cabe ao eleitor assumir o papel de extirpar esse tipo de pessoa sem princípios da política. Porque vamos lá, no Brasil nós temos presos políticos. Nós temos 2.000 pessoas

injustamente presas no 8 de janeiro, vítimas de um abuso judiciário tão aviltante que chegou ao ponto do Trump impor sanções e lei Magnitsk, não só o Trump, como também a União Europeia. Nós temos censura, perseguidos, exilados no Brasil. Estamos perdendo a nossa liberdade de criticar o governo, ou seja, de exercer a nossa cidadania. Temos bandidos soltos, cidadão de bem desarmado, aborto sendo aprovado, a economia em completo frangalho, uma política externa irresponsável com o Lula apoiando terroristas, apoiando ramas, apoiando narcotraficantes. Então é uma coisa gritante que teria que despertar a indignação justa de qualquer pessoa que tenha princípios éticos. Se

vem um partido e fala que numa disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro ele está neutro, isso significa que essa pessoa não tem princípios. Porque eu não posso ficar neutro quando a disputa é entre um candidato imperfeito. Sim, o Flávio é imperfeito, ele não é Jesus Cristo, mas o outro candidato é responsável pelos maiores esquemas de corrupção da história do Brasil. E corrupção ainda é o menos pior comparado a defender bandido, terrorista, traficante, prisão política. Então assim, não tem como ficar neutro.

Algumas pessoas falam: "Ah, o Cogos é louquinho, ele grita, ele fala palavrão". Mas eu digo, eu seria louco se eu tivesse calmo, se eu tivesse neutro, eu seria eu seria pior que que alguém irracional. Seria um pilantra se eu tivesse neutro. Porque a hora que, vamos lá. Será que uma pessoa que acha normal prisão política merece ter poder na mão? Eu acho que não. Eles podem dar

desculpa que eles quiserem, mas se eles não colocam a liberdade do cidadão como prioridade, eles não merecem estar na política. >> Vitória, eu volto com você, >> Paulô. Eh, a gente tem uma eleição pela frente, cara. E eu entendo o seguinte, é livramento quando esse centrão passa longe. Ao mesmo tempo, uma última questão, será que eles sabem o que ainda nós não sabemos com relação a passa longe do Flávio?

Porque o sistema tá aí. Se nós temos hoje Estados Unidos olhando pro nosso processo eleitoral aqui, Maduro também tinha e tirou do jogo a Maria Corina por 15 anos, ou seja, antes das urnas tirou do jogo. Qual a tua expectativa diante dessas decisões, dessa falsa neutralidade? Paulo? Eu acho que nas eleições de 2026 nós temos que considerar que a economia está numa situação tão ruim que as pessoas vão votar contra o Lula, mesmo saindo aí esses factoides, essas questiúnculas plantadas pela imprensa esquerdista sensacionalista, pela imprensa marrom, como o pessoal chama, nada muda o fato de que pro povo importa se tem comida na panela. Quem

liga para Chororô da Michele, para audiozinho do Vorcaro, é o pessoal limpoide, pessoal isentinho da Faria Lima. O povão está sem ter o que comer, não consegue fazer compra no supermercado. Se nós tivermos lisura eleitoral, eu tenho absoluta certeza que o Lula perde e perde feio. Aí o pessoal fala: "Ai, Cogs, mas e a Poly Market?" Eu não acredito em Poly Market, porque quem aposta na Polyarket é o pessoal limposo da Faria Lima. Eu não acredito

na imensa maioria das pesquisas e mesmo as pesquisas já estão pintando um cenário assustador pro Lula. Em relação à lisura das urnas, nós temos que considerar que o Departamento de Estado Americano mudou de mãos. Hoje não é mais o Biden, hoje é o Trump. Temos que considerar que a política externa do Lula foi irresponsável e o Lula se indispôs com o Trump. Então o Lula ele apoiou movimentos terroristas, apoiou ditadores comunistas. Ele realmente se indispôs

muito com Trump. E nós temos que considerar que existe uma onda de retomada da direita na América Latina inteira. Nós tivemos o Peru com aqui o Fujimorei. Nós tivemos o Chile com o Rossé Antônio Cast, temos o Milei na Argentina, temos o Equador, temos a Colômbia, países que eram redutos da esquerda latino-americana e que foram retomados, mostrando que sim, o foro de São Paulo não é invencível. Eu espero do fundo do meu coração, que o Brasil não se perca. O Brasil é um país

estratégico, cheio de recursos minerais, uma potência demográfica, uma potência territorial que não pode cair na mão da esquerda. E eu sei que o Departamento de Estado Americano tem ciência disso. Eu, como patriota, não gostaria de depender do Departamento de Estado. Eu acho que já passou do tempo do Brasil ser uma potência regional independente, mas hoje nós não conseguimos. Hoje nós estamos na mão da esquerda. Então, por definição,

não estamos sendo independentes. Qualquer ajuda é bem-vinda para tirar a esquerda daqui. Agora, essa, esses esses neutros, é o que eu falo, não existe neutralidade. A pessoa tem que tomar uma posição em momentos de crise moral. Quem não toma posição em em situações de crise moral já está tomando posição. Está tomando

posição dos agressores, dos tiranos. É como dizia o grande Milor Fernandes, com perdão da palavra, Pitol, mas quem se curva o opressor mostra a bunda pro oprimido. Então aquele que, >> né, aquele que se aquele que se curva ao status qu, >> aquele que que se diz neutro, o que ele está fazendo se não minimizar, relativizar a gravidade da situação, o que só serve aos tiranos socialistas do PT. Paulô, você tá em casa aqui, você sabe disso, né? >> Obrigado, Pitólio. Ficou honrado.

>> Eu eu te admiro muito, muito. A audiência te adora aqui, cara. Volta sempre. Paulô, >> só me chamar, Pitoli. É uma honra estar com você, >> com a Débora e com a nossa querida audiência. Que Deus nos abençoe a todos.

>> Amém. Paulo Cogos. Ô, Dia, só um minuto. Eh, posiciona a gente com relação a republicanos e e também Cleitinho, tem atualização disso aí, De? Pois é, Petolle, depois de toda essa movimentação, agora mais cedo que nós tivemos da manifestação do senador Cleitinho em meio à convenção dos republicanos em Brasília, com a presença de Hugo Mota, com a presença de Damares Alves, o senador apareceu com um discurso diferente daquele que nós vimos ontem, em que ele desistia aparentemente, né, de de se candidatar aí ao posto de governador. por Minas

Gerais. Depois vem Marcos Pereira, rebate, mantém sua posição de que não apoiará o nome do senador Mineiro. E agora a pouco passou por mim o deputado Domingo Sávio, ele que é o escolhido do Partido Liberal para eh disputar uma vaga ao Senado no Estado Mineiro. E a minha preocupação em relação a Domingo Sávio foi apurar justamente como fica o PL em meio a esse embrolho, qual será o futuro da legenda em Minas Gerais por ocasião eh das eleições que se aproximam? O que disse Domingo Sávio é que nesse momento ele se reúne com o líder da oposição no Senado, coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho no Senado. Então, quando passava

por mim, o deputado Mineiro estava a caminho dessa reunião para discutir qual será a decisão da legenda no estado. Ele me disse que vai defender nesse encontro a união do PL com os demais partidos, com progressistas, com republicanos, com União Brasil em torno de um nome específico. E segundo ele, esse é um cálculo que visa também fazer um aceno à campanha de Flávio Bolsonaro. Agora, segundo o senador, é possível, segundo o deputado que se candidata a senador. Deixa eu ajustar aqui essas nomenclaturas, porque aí por ocasião das eleições a gente vai se embaralhando com essa somatória de informações, mas segundo o deputado, pode também haver a indicação de um nome próprio do PL para disputar o governo de Minas Gerais. E

uma fala que na minha avaliação foi bastante enfática Pitoli, ele me disse o seguinte: "Nós esperamos o Cleitinho até onde deu". Então o PL nesse momento está reunido no Senado para decidir o futuro em Minas Gerais. >> Débora Sena, microfone Auriverde. Brasil em Brasília. Obrigado, Dé.

>> Até logo, Pitoli. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Já, já tem coronel Melo Araújo aqui. Hoje, um ano da prisão do presidente Bolsonaro. Um ano hoje,

4 de agosto, início da prisão domiciliar. Eu tenho certeza que essa verdade vai aparecer, mas já já. Do jeito da indo já. É só uma questão de tempo, porque tenho certeza que tem alguém ali em cima que tá vendo tudo.

Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. Podem mentir, podem ferir, mas não apagam o trono. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro.

Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo.

Postos ao ódio, à vergonha e ao riso viraram manchete nas mãos da traição. Mas quem serve a verdade resiste e não se ajoelha a corrupção. Famílias inteiras pagam o preço do crime de crer e falar a verdade. Mas o livro sagrado já disse: "Ai daquele que inverte a liberdade". Podem calar o homem, mas não a fé.

Quem planta mentira colhe o que é.

Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. Podem mentir, podem ferir, mas não apagam o trono. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro.

Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo. E quando o sol nascer sobre o pranto o mundo vai ver. Deus é fiel, a verdade não morre. Só espera para erguer o Brasil no papel do céu. Deus tá vendo tudo. O tempo é dele e o

mal tem fim. Quem perseguiu o justo hoje vai cair diante do Sim. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo. Deus tá vendo tudo. O tempo é dele e o

mal tem fim. Quem perseguiu o justo hoje vai cair diante do si. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo.

A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei.

Mas Deus tá vendo tudo. >> É isso aí. E Deus tá vendo tudo e a liberdade do presidente Bolsonaro tá chegando. É a sensação que eu tenho. Embora hoje nós estejamos aqui lembrando, estamos aqui lembrando a data de um ano da prisão do presidente.

Eu tive a honra de conversar hoje com o Dr. Sebastião Coelho que falou sobre isso porque naquele dia 4 de agosto do ano passado, ao saber da prisão, mobilizou Brasília e da torre de TV até a entrada do solar de Brasília, onde mora o presidente Bolsonaro, tinha carro naquela manifestação. Conversei com o irmão do presidente Bolsonaro, capitão Moz. E agora eu tenho a honra de receber um outro amigo do presidente. Eu sei da estima que o presidente Bolsonaro nutre por ele. Ele sabe disso. Quando fui

visitar o presidente no 6 de novembro do ano passado, antes da prisão na superintendência da Polícia Federal, o único, o único que me procurou e falou: "Leva uma carta pro presidente". Fui o Melo e eu levei no meio do meu caderninho, tava lá uma carta do Melo. Coronel Melo Araújo tá aqui, nosso convidado a partir de agora. Melo, que bom ter você de novo aqui. Seja bem-vindo. Vem pertinho, Melo, por

favor. Seja bem-vindo, Melo. >> Pitóle, eu que agradeço. Eh, de vez em quando a gente vem acompanhando que o trabalho às vezes não permite os horários, né? >> Claro.

>> Mas de vez em quando a gente consegue ver a a suas pautas e parabéns, viu? Poxa vida, orgulho pra gente cada vez que vê as suas entrevistas, os seus posicionamentos, sempre defendendo o país, presidente Bolsonaro. Então, bem feliz aí em em poder estar junto com você de alguma forma, tá ajudando, colaborando também. E e hoje o momento realmente é de >> é de tristeza, né? Faz um ano, eu fiz um vídeo hoje até falando um ano que o presidente tá preso, um ano que ele tá nesse regime que não existe no nosso sistema jurídico, impedido de receber visitas, pega o criminoso mais o mais perigoso de de preso, ele tem acesso, tem visitas, ou seja, é um regime que inventaram para ele. é uma um congresso,

deputados, senadores que a gente vê falido, porque eles aprovam uma lei e e aparece um ministro, suspende a lei, da dosimetria e e eles aceitam, nada fazem. E eu vi uma matéria hoje, Pitoli. O o cara foi preso com 400 kg de pasta pura de cocaína indo pra Europa. Um cara do crime organizado mandando droga pra Europa. E a justiça federal deixou ele responder em liberdade. Tá solto,

>> coronel Oruan. >> Tá solto. Oruan. >> Ele só jogou pedra de 1 kg na polícia. E mas p foi agressão, >> não foi tentativa de homicídio. E

>> como pode crimenoso de alta periculosidade respondendo em liberdade e o nosso presidente e milhares de presos políticos presos e e o Congresso inerte. Só se fala e só pensa em na eleição deles, né? É a reeleição. Mas brigar pelos direitos, a gente paga um um valor altíssimo, salário, tudo dos congressistas. deputados, senadores, para ver eles aprovarem uma lei, aí um único ministro suspende e eles se calam.

Ou seja, as pessoas que a gente gostaria que lutassem e se calam. É triste ver isso aí. Mas Melo, tem um ponto que não é bom para muitos destes que inclusive dizem que defendem o presidente Bolsonaro, a prisão do presidente é ótimo manter ele preso, ele calado. Ah, e se não der agora em 26, porque é o seguinte, hein? O Senado, o que o presidente Bolsonaro queria, tá longe de acontecer e por escolha de partido. Mas vamos lá.

Aí o não deu em 26, a gente solta em 30. Mas não deu em 30. Sabe aquela história? Mas ele tem 27 anos de pena, um inocente. Aí 34 tá sim, Melô. Tão

rifando o cara. Quem é que fala do presidente Bolsonaro hoje, Melo? Por exemplo, descobrimos a questão do Anthony F. Presidente Bolsonaro falou tudo o que tinha que ser feito. Desdenharam, desprezaram, desqualificaram, desumanizaram, tudo de ruim. Alguém voltou atrás e pediu

desculpas diante do que fez. Então, Melô, tá bom para muita gente esse quadro, viu? Olha, a grande mídia se cala. Eh, as coisas estão acontecendo. Eh, aqueles que se elegeram nas costas do presidente eh o abandonaram agora na eleição, vai falar um pouquinho para conseguir ainda os votos dele, mas >> vamos soltar. Mas não tão aí. Aí tá do

aqui do nosso lado tá tá um grande amigo também, o Mozer. Esse sim representa o presidente Bolsonaro, representa os valores dele aí. e faço eh torço para que a tua corrida, o teu sucesso aconteça aí tua caminhada, né, que começou agora, Mozé, a gente torce aí realmente que a gente precisa de bons representantes, mas estamos muito a quem, sabe por o que tem acontecido, Pitoli? Eh, as pessoas entram em partidos de direita, são de esquerda, se infiltram na direita passando por direita e não são. Isso tá acontecendo no Brasil inteiro, não é só aqui em São Paulo. Eu fui fazer uma palestra em

Santa Catarina sobre drogas. Isso é conversa com os políticos lá, é geral, então eles eles vão se infiltrando porque vai conseguir se eleger, mas nunca foram. E hoje a gente tem hoje a gente tem condições de detectar isso aí. Você pega aí na na inteligência artificial aí o na IA no chat GPT, você pode pesquisar: "Esse cara já foi de esquerda? Esse cara me passa o histórico de antigamente a gente era enganado, não tinha rede social, não tinha nada. Hoje

a gente tem como pesquisar e saber em quem você vai votar. Você erra se quiser. Hoje você erra no voto se quiser. E E precisa pensar outra coisa, Pitoli. Você vamos pensar que amanhã você sai candidato.

Como você entende? você se juntando com um outro deputado para fazer uma dobradinha e porque você vai conseguir uns votos com ele, mas o cara, o cara trabalha por crime organizado, o cara não carrega os valores. Até que ponto vale essa essa junção para você conseguir esses votos? Até que ponto você se amarra? Porque começa aí a amarração começa já da eleição. Eu tenho

visto aí um monte de dobradinhas acontecendo. Eu falei assim: "Meu, mas que vergonha, cara". Mas ontem surgiu um posicionamento do Abílio Brunini. O senhor viu? >> Não, não vi.

mas genial. Vou te mandar. Genial, porque o Abílio Brunini, prefeito de Cuiabá, bolsonarista, que foi eleito também usando o nome do presidente Bolsonaro naquela eleição pra prefeitura da capital do Mato Grosso. Ontem ele falou assim: "Aqui no Mato Grosso tão querendo unir o PL com MDB. MDB que sempre votou com Lua e começou a falar, coronel, vou te mandar, é genial que ele falou assim, comigo não, para pegar um votinho, para eleger um senador que não vai nos apoiar no impeachment, pô, ele destruiu. É isso que a gente

precisa. Se o Flávio hoje está sendo abandonado pelo centrão, e eu dou graças a Deus, que fique claro, isso tem que ser replicado, porque neutralidade de um partido, como já tem aí PP, republicanos, >> podemos >> podemos. Nossa neutralidade significa o seguinte. Aqui é a casa da mãe Joana. Isso aqui é um cabaré. Você faz o que

você quiser. No seu estado, você vota quem você quiser. Você você alinha com quem você quiser, mas no fim quem pede é o Brasil. >> E e aí e aí Pitólio? Eu tava conversando com um grupo de pessoas exatamente esse tema. Aí você pega o presidente de

partido, eu posso falar que eu vi do Podemos se posicionando e do Progressistas. Ele falou assim: "Olha, a nível nacional e o MDB também, o MDB também do seu Baleia Ross, ele pega e fala assim: "É, a nível nacional a gente ainda vai decidir, gente, você tem um lado esquerda, o outro lado de direita, os valores são diferentes. Você tá esperando o que para decidir?" Ou você tá esperando quantos cargos você vai ganhar? Quantos ministérios você vai ganhar para decidir? É isso. Essa é a

vergonha do nosso país, Pitoli. Esses esses presidentes de partido que deveriam se posicionar, olha, eu vou apoiar esse aqui. Ficam em cima do muro até onde for possível para conseguir benefícios e se posicionar. É uma vergonha isso aí, Pitoli. É o que tá acontecendo. É bem isso que você falou.

A gente não precisa desse povo não. Porque a a você pega às vezes um presidente de partida, fala assim, ó, esse cara domina, não engana mais o povo, não. O povo sabe em quem vai votar. O povo não tá nessa aí. Ah, eu vou votar nesse aqui porque é do de tal partido. O

povo eles sabem quem vai votar. E por exemplo, São Paulo, Mo tá rodando estado de São Paulo. Eh, como o senhor roda também, o interior é bolsonarista. Bauru é 7030, coronel. 7030. Aí o cara

do MDB fala assim: "Hum, eu vou precisar de voto do interior, pô. Entendeu? Então preciso andar com Flávio e eu com voto da capital eu tô eleito. Então vou andar com Lula. É isso, é isso que tá acontecendo.

>> É isso aí. >> E é esclincarada cara de pau. >> É exatamente isso. E eu tenho pesquisado, é, é, é engraçado, a as mudanças assim são impressionantes. Ele tá roda um bairro, tá com cara de direita, ele vai rodar um outro bairro em São Paulo. Ah, como que é mais viés

esquerda, ele roda com o político da esquerda ali para conseguir os votos, para enganar o povo. Então você vê, não, a pessoa já quer entrar sem valor, sem caráter. Ela faz pacto com o diabo, com quem for para conseguir entrar. Você acha que você a gente você acha que a gente vai poder contar com um político desse? Meu >> não tem valor. Pitolle, é isso que tá

acontecendo. É bem isso que você tá falando. >> É um absurdo, coronel. E eu vou falar de São Paulo e depois eu volto a falar de Brasil. Posso podemos misturar o assunto aqui, Edson? Eu vou pedir por gentileza

para você apertar play num vídeo que eu te mandei que mostra o trabalho do coronel Melo Araújo aqui em São Paulo. Aperta o play edição. >> Ó, saímos agora da estação de metrô da ontem nós estivemos esse equipamento. Vocês lembram a bagunça que tava aí? Um monte de moamba, pessoal morando aqui.

Vamos pra prefeitura para arrumar lugar para dormir para quem queria. Estamos acertando emprego também. Moradia. Hoje tá melhor. Vim ver se agora vou dar uma olhada lá para ver como é que estão as coisas aí.

>> Quer que leva lá? Pode ir lá lá.

É um trabalho sem fim, >> Pitoli, para você resolver. >> Parabéns, viu? >> Você você precisa ser o dono da caneta. Eu converso com o prefeito mostrando o meu ponto de vista. A gente tem centenas de equipamentos aqui na prefeitura, para não falar milhares, para moradores de rua, políticas de assistencialismo que são necessárias, mas a gente tem que ter um limite. Sim.

>> Eu posso falar que eu andei ali no parque, ali é Praça da Sé, um pouquinho mais para baixo tem o Parque Dom Pedro. E eu às vezes, às vezes eu desço no Parque Dom Pedro, venho a pé, passo pela Sé aí em Agabaú, aonde que eu fico na prefeitura. Às vezes eu desço na sé e você vai andando ali, você vai no Parque Dom Pedro um pouquinho antes de chegar onde mostrou esse vídeo, você tem a menos de 200 m dois equipamentos que servem comida pras pessoas, tá? Dois equipamentos com a mesma finalidade, >> um prato, alguma coisa do tipo. >> É exatamente que que aí que que você acontece? Você tem uma praça no meio,

você tem centenas de moradores de rua ali, centenas. E eles ficam ali, eles escolhem, às vezes comem nos dois lugares. Vou comer hoje aqui, hoje eu como ali. Às vezes comem nos dois lugares. E eles ficam enfileirados porque tem junto com esse essa esse alimenta, tem um hotel que eles dormem a paper noite, só que é mediante chegada.

Então, já que é mediante chegada, eles ficam na fila para garantir o o local para dormir. Então, você fica, você vê centenas de pessoas passam o dia inteiro ociosos, sem fazer nada. E o dinheiro que eles recebem dos bolsas, todos gastam com droga, bebidas alcoólicas e bets. Isso é a realidade. E a gente não vai conseguir mudar isso se não mexer nesses auxílios. A gente tem que

condicionar o auxílio a trabalho. Você, ó, vamos te ajudar. Depois que você tiver nos seus três meses de experiência, algo assim, aí você vai, vai sozinho, a gente para. A gente tem que incentivar as pessoas a trabalharem. Quo, quando você joga essas pessoas numa situação dessa, a gente condiciona as pessoas a não trabalharem. Eu tenho

conversado com o prefeito paraa gente diminuir esses equipamentos. Na verdade, sabe o que precisava ali? tem uma um equipamento desse escrito emprego, trabalho e tem nós temos mais, a prefeitura tem mais de 2.000 vagas de empregos, dependendo da formação tua ou até para quem não tem formação nenhuma, você tem o salário mínimo. E as pessoas não abraçam isso porque a gente fica sustentando. Tá fácil, Vitoli, tá fácil.

A gente precisa ter equipamentos mais eficientes. A gente gastou ano passado, Pitoli, de cobertor aqui em São Paulo, no inverno, R$ 3 milhões deais. R 3 milhões deais para morador de rua. Sabe por quê? Porque o cara dorme, >> ele ele ele joga. Eu ia falar isso

agora, ele descarta >> ele. E sabe por que ele descarta? Porque no outro dia eu vou lá dou um novo. Eu não, eu preciso fazer as pessoas a darem valor, pitolle. É a realidade. Não pode

condicionar isso, filho. O cobertor tá aqui, ó. Você vai cuidar porque, ó, você tá recebendo, eu estou cadastrando, você não vai ter cobertor amanhã. Cuida. Ficou fácil. Então, a

gente não ajuda. A gente precisa mudar essa essa estrutura tá errada. É literalmente o dinheiro dos nossos impostos, porque o estado não produz nada. o dinheiro dos nossos impostos vão para para bancar o Bolsa Família, que em grande, em vários casos, é gasto com bebida e droga. Você pegar na rua, o que que a gente precisava bater, ó? Você pegar o

cara bebendo com Bolsa Família, pega o CPF, corta de imediato, comprando droga, corta de imediato e não acontece isso. Então assim, tá errado esse modelo, porque quando você vai dar o Bolsa Família para aquele rapaz lá, é para ele comprar a cesta básica para poder sobreviver, não é para droga e nem para jogo. Então o nosso dinheiro literalmente virou um bolsa, um bolsa craque do Hadad aqui, porque lá no passado o Haddad inventou isso aí e agora o o seu Luiz traz de volta nesse modelo aí, ó. Se você trabalhar, você perde. O cara não quer trabalhar.

>> Coronel, e nessa nessa região onde se formam filas, aglomeração, como a criminalidade ela cresce? >> Cresce com certeza, porque >> porque não tá ali só para comer ou para dormir, né? Você tem ali o morador de rua, ele chega, quem chega primeiro não é o estado. Quem chega primeiro sempre é a mão do crime. O estado demora para chegar. Então o crime chega primeiro.

Então ele ele vai pegar esse rapaz aí, vai oferecer droga, lista ou ilista e quando for ver, esse cara sai para fazer um roubo, cabeça fraca, usou a droga e fala assim: "Olha, você não quer ganhar dinheirinho para mais?" Então, muitos deles, infelizmente, são conduzidos e começam a praticar crime. Então, aumenta também o o os indicadores criminais. Então, é, você vê que é um círculo vicioso que não sai disso. O que precisa e eu tô eu tô bolando uma política pública ali justamente disso. Eu vou

arrancar essas esses excessos, vou colocar uma tenda de trabalho, vou pegar, a gente vai fazer um teste com 60 pessoas. Quem quer emprego? Vem aqui, vou botar sob dia, vaga garantida no hotel para não precisar ficar esperando fila, porque o cara precisa tomar banho. Concorda? Um cara que começa a trabalhar, ele não pode dormir na rua, ele tem que tá trabalhando. Então, a gente vai fazer um

modelo para ver se dá certo. Tô tô juntando secretarias de trabalho, secretaria de assistência social, de direitos humanos, pra gente fazer um formato. Porque que acontece? Esse pessoal tem que est ordem, não pode ficar largado. Se eu deixar o, se eu falar assim, ó, fica aqui, ó, ele, ele some.

>> Mas como é que é nossa vida, né? Sob ordem >> é você, você tá numa empresa, você não tem lá o o o supervisor, o gerente, cada um supervisiona alguma coisa e deixar sob sobre sob sobre sobre literalmente, olha, vamos varrer isso aqui. Ter a maioria ali, como a formação é muito baixa, são a gente pode usar em serviços de varrição, de limpeza, a gente pode usar esse pessoal. Então, fez o serviço ali, entrega de volta pro hotel, amanhã, 6 horas da manhã começa de novo. Então, a gente vai, vou, vou botar até a parte de esporte também, começar com uma ginástica laboral, a gente vai fazer um um piloto nisso aí para ver se a gente muda a vida dessas pessoas.

>> Guardada todas as proporções, coronel, tem um modelo que deu certo. Guardada todas as proporções. Lençóis Paulista tem 70.000 habitantes. Criou-se um programa em lençóis, em especial para as mulheres, que elas participam da área de varrição, salvo engano, três dias por semana e dois dias de qualificação para as indústrias locais, mão de obra dirigida.

Teve um sucesso, viu? Claro, estou falando de 70.000 habitantes perto de São Paulo. É um, né? >> Mas é importante, talvez eu posso, se o senhor quiser, conhecer, é, é um modelo interessante, viu, coronel? Eh, o que eu

percebo muito que precisamos de fiscalização, entendeu? A gente tem programas similares a isso, mas quando você solta na rua, você perde. Essas pessoas somem literalmente. Eu eu cansei de ver esse pessoal que tava nesses programas remunerado, o cara tava na cracolândia, entendeu? fal assim: "Pô, mas você não tá trabalhando, então se perde." Então, literalmente precisa ter

uma supervisão. Eh, eh, eh, é o serviço que já existe, mas supervisionado, sabe? Com critérios. Põe para fazer curso, investir nesse pessoal, não da forma como é feito. Existe muita maquiagem, a gente precisa parar de fazer a maquiagem e fazer realmente a coisa concreta acontecer. Coronel, no início dessa tua

jornada, na no desmontada da cracolândia, enfim, o senhor enfrentou resistência dos direitos humanos. Gente que tentou atirar pedra, tentou desqualificar o programa, rompeu-se essa barreira, pararam de atrapalhar ou ainda continuam? >> Não, tem uma vereadora, eu vi um vídeo dela semana passada porque eu eu convenci uma uma moça, algumas pessoas saírem da rua desse local aí. A mulher tava com a perna na gaiola e levei para tratamento hoje. Você vê o vídeo dela, a moça limpa, dando entrevista, muito melhor, recuperando a perna. E aí a

vereadora falou que eu não era habilitado para isso e tava me processando. Uma vereadora do PSOL, né? E eu até falou assim, ó, vem acompanhar o serviço para ver que a gente tá fazendo. Fal assim, Porque ela falou assim, ó, você não é abritado para convencer as pessoas e não sou mesmo. Só que a gente não trabalha sozinho. Você

tem quando a gente vai para essas operações, tem assistência social, tem psicólogo, tem pessoal da saúde, tem da segurança. Ou seja, é um conjunto de pessoas que estão ali e a gente vai ali incentivando, porque é diferente quando o funcionário vê, o cara é o vice-prefeito tá aqui junto com a gente, eles começam a vestir a camisa. É isso que a gente precisa fazer, fazer o funcionário, o funcionário público servir o seu público e não ser simplesmente aquele funcionário público que espera a hora passar. é fazer valer o o salário da pessoa. É isso que tá faltando.

>> Mas coronel, hoje saiu a notícia do ó o apelido do cara Marcola, ex-chefe de gabinete do Lula, que recebeu uma ponta grana da Roberta Luxing lá, que era amiga do Careca, melhor amiga da esposa do Lulinha, enfim. E eu fiz uma fala que é o seguinte: o liderado fala muito sobre o líder. O liderado fala muito sobre quem comanda. Se eu pegar que o ex-líder do governo, Jaques Wagner, confusão no Banco Master hoje. O vice-líder Everton Rocha, confusão do Banco Master hoje. Operação

comprar zero na na na nas costas do cara. Se eu pegar o Marcola, o Marcola não, o Marcola, o Marcola é amigo do Lula. Não sei se os dois são amigos também, né? Não vai saber. >> Não é difícil.

>> É, não é difícil. Veja, o liderado fala muito sobre o líder e a gente precisa de fato contagiar, não é? Tá aí o presidente Bolsonaro, o o Moza, tá aqui, quantos não fez ao longo do do da sua jornada em 22, senador, governador, deputado, porque era liderado por alguém que contagiava, né? >> O exemplo arrasta. E o presidente na pandemia andava nas comunidades ali em Brasília, eu eu via pela televisão, não tava lá. Ele entrava dentro das casas

para ver o que que a pessoa tinha na geladeira. Ele sentia o termômetro e sabia o que precisava ajudar as pessoas. O exemplo arrasta. Hoje a gente tem o seu Luiz e o exemplo dele arrasta. O que que arrasta, né? O traficante, o crime

bate palma para ele. Porque quando ele foi eleito, o crime das cadeias bateram palmas. Então é é tudo o seu posicionamento. Eu tava na Cagesp lá, eu era o presidente da da estatal, uma cidade, 50.000 pessoas, eu te citei hoje, né?

>> Eu era um prefeito. Quando você se posiciona, o pessoal que faz coisa errada, opa, >> parou, parou, não vai paraa frente. Então é exatamente o líder, né? E e pode falar o que for do seu Luiz, mas ele é um líder, é um líder do mal, mas é um líder. Então as pessoas vão num exemplo, ó, pode roubar para comprar uma cervejinha que não tem problema. O crime

cresce. Hoje a segurança pública passa um paga um preço muito caro, morrem muitos policiais exatamente por isso, porque você tem o líder da nação que enaltece e favorece o criminoso. Então o preço sai alto porque é o policial que vai morrer ali. Ele tá cumprindo a função dele porque aquele sujeito que tá praticando o crime, ele ele se usa de exemplo o líder, né? Como você bem falou, pô, encontraram na operação de hoje a maquininha para contar dinheiro.

O cara tem um banco em casa. >> Cheiro impressor do Gedel. >> É banco. >> O cara virou banqueiro. Pitolle, não dá mais para aceitar isso aí. É cada

absurdo. Eu tava vendo o Jack Wagner, esse cara tinha que ser CEO de algum lugar, de alguma empresa. 640% de lucro de o patrimônio dele evoluiu, 640%. Um cara desse tinha que estar numa empresa, põe numa estatal, porque se ele consegue aumentar o o patrimônio dele, se botar numa uma estatal que tá falida agora nesse governo, ele vai resolver o problema. É inacreditável que a gente tá vendo o nosso país, >> coronel, ontem eu usei quatro vezes o Uber aqui em São Paulo para sair da minha filha, vi para cá, daqui fui gravar um podcast com o Ricardo Ventura.

do encentura fui no evento da ALESP, do o simpósio conservador e da ALESP para casa. Os quatro motoristas de aplicativo já disseram de cara com esse governo que tá aí não dá. Percepções distintas. Ah, por causa da segurança não aguento mais pagar imposto. Minha mulher tava precisando uma cirurgia, eu tive que trabalhar para poder pagar a cirurgia. Enfim,

a percepção tá aí. Qual que é a tua a tua palavra com relação ao que vê o senhor vê na rua? Por quê? A voz da rua fala muito nas runas, né? O pessoal já entendeu que o Brasil quebrou, que não compra mais, que tem gente nesse governo que participou do roubo de aposentados e pensionistas, se deu bem com o Banco Massa. Como é que isso chega nessa

população por onde o senhor anda? Coronel. Ô, >> ô, Pitol, o que a gente tem visto aí, né? Eh, eh, literalmente as pessoas estão sentindo isso, inclusive nas filas. Eu vou, tô indo muito em hospital e é triste de ver, você não tem direito, o brasileiro não tem direito nem a mais ficar doente, porque você ficar doente, você vai morrer na fila. Se você não

tiver algum amigo, literalmente, você vai morrer na fila do hospital. É para amputar uma perna necrosada tua, é para fazer uma cirurgia. Ontem foi uma senhora e e ela foi junto com o policial, que é a a mãe do policial. Ela foi lá para me agradecer que a gente conseguiu, ela tava esperando há meses para fazer a cirurgia e vem pedidos paraa gente e a gente encaminha pro secretário de saúde e fala assim: "Olha, que que você pode fazer nesse caso?" Porque quando uma pessoa vai pedir paraa figura de um prefeito, de um vice-prefeito, de um presidente, fala assim: "Olha, se ninguém resolver, acabou, >> já tentei de tudo, >> acabou". Então você vai no hospital,

você pega aqueles casos ali, o cara tá 15, 20 dias no corredor, você cobra uma postura do do diretor, muitas vezes não é nem culpa dele, não. A gente o o investimento é em lugar errado. Hoje o o o crime, a corrupção é tão grande que o dinheiro vai tudo embora para esses lugares. A gente não investe onde onde precisa. E a população então percebeu isso aí. Elas estão percebendo que

muitos estão morrendo na fila do hospital. o tratamento como ficou pior. Então hoje essa sensação realmente que a segurança tá horrível, né? Hoje literalmente você anda com o celular na rua, o celular é um caixa eletrônico. >> O teu celular é um caixa eletrônico.

Você tem banco aqui, você tem dinheiro. Então o criminoso vem para cima, ele sabe que não dá nada. Coronel, ontem no caminho pro Belzinho, onde eu fui gravar o o podcast, motorista, conversamos sobre eleição e passou uma menina manuseando o celular ali perto do templo da Universal ali. Calma aí para Belezinha. >> Ele falou assim: "Puxa vida, tadinha, ela vai ser abodada, alguém vai levar".

Aí eu falei: "Pois é, agora onde está escrito que eu não posso manusear o celular na rua? O problema é o estado que tá gerando. >> Sim. É, é invertido, né? Ou seja, eu é exatamente, a culpa é tua, mas você anda com celular e tá invertido. Você acha

certo você ter grade na janela da sua casa, você ter cerca elétrica no no seu portão para quem tem condições, >> o vigia de rua, >> pagar o vigia de rua. Tá invertido, o criminoso tá solto e a gente tá preso. A gente não pode manusear um celular, a gente não pode sair de casa, viajar, deixar a casa vazia. Então ficou tudo invertido, porque o nosso líder, esse atual líder do país, ele é uma vergonha. O seu Luís é uma vergonha pra gente. E

se quer uma resposta diferente, as pessoas têm que fazer algo de diferente. Se votar no mesmo, vai continuar assim. O candidato que tem condições de arrancar esse desgoverno é o Flávio Bolsonaro. Então, ah, eu não gosto muito dele. É o candidato que tem condições de mudança. A gente não, o povo não aguenta

mais isso e o país não aguenta. Quando eu, eu vejo centenas de pessoas largadas aqui na cidade de São Paulo, quinta maior metrópole do mundo, um estado forte, uma cidade forte. Se você vê tanta gente largada na rua, você fala assim: "Como que tá outros estados?" Então muito pior. A gente tá entrando num >> a gente tá caminhando a passos largos para uma Venezuela.

>> A passos largos. É isso que o senor Luiz ele quer fazer isso. Na verdade é isso. Ele quer fazer isso. >> Coronel. Outro dia um diretor de

umaidade do SENAI nos procurou e conversávamos sobre eh formação para mecânico de automóvel. Coronel, salvo engano, a gente vai ter outro carro, né? Vai precisar. É uma mão de obra necessária. >> Fumava-se há 10, 15, 20 anos 17 turmas por ano.

Não fecha uma hoje. Coronel. Apagão de mão de obra. Lula disse que vai voltar a investir na educação. Nós somos 58º no PISA. Português, matemática,

interpretação de texto, leitura. Nós temos uma geração hoje que vive o desmonte da sociedade do ponto de vista da família, porque é feio falar que o pai trabalha para trazer o sustento e a mãe para pôr na mesa. Não pode. Isso é machismo, não é? A gente vive, isso é estrutura da sociedade histórica, biblicamente falando. Então, nós vivemos

um dilema hoje do ponto de vista do que a gente quer para nós, que se alguém ainda achar que está no seu Luiz, como o senhor coloca, o seu Luiz, a saída, a saída vai ser Guarulhos, eu sei que é clichê, mas a saída vai ser Guarulhos, Paraguai, não é possível que alguém ainda acredite nisso, coronel, >> quantos anos eles estão no poder, né? >> 18 anos. 18 anos no poder. O presidente Bolsonaro eh foi uma quebra de paradigma, né? Eh, surpreendeu todo mundo. Ninguém acreditava que a eleição

dele fosse vingar. Virou presidente, aí deu gostinho, fez a gente entender de política, mostrou o time de futebol que tem lá no Supremo, mostrou mostrou pro país, né? Ele, ele mostrou o que que é a política no Brasil. Então ele fez tudo isso e deixou esse gostinho. E na contrapartida você tem 18 anos de governo que sempre prometeu acabar com a miséria. Os últimos dados mostram que

subiu a fome subiu de 195.000, foram para quase 300.000 pessoas passaram a morar na rua. Esse é o governo do seu Luiz, o que prometeu acabar com tudo isso. Então assim, eh, se as as pessoas não podem errar novamente, não tem como errar. Se errar, literalmente, você vai

dividir sua casa, quem ainda tem casa vai dividir com uma pessoa que você não conhece. É, é, é, é nessa linha que eles estão caminhando. Não tenho dúvida. >> Um dado pode parecer bobo, coronel, não sei aqui em São Paulo, mas o interior a gente anota. Não sei se o mo já anou, os cães errantes, os cães de rua, cachorro de rua >> voltou a aparecer como nunca.

>> Verdade. >> Aí eu fui tentar me entender como sociedade propetória dos animais. O Luizão é engajado no assunto, tal. As famílias estão sem condição de alimentar o cachorro. Então veja, não é porque eu abandonei, porque eu quis, não, eu não tenho a minha comida, eu não posso dar mais pro cachorro. Ração nem me viu. Aí a gente

começa a perceber na população de cão de rua >> que acabou o dinheiro em casa, acabou comida. Coronel, eu não sei como é que tá aqui em São Paulo, mas no interior >> é >> tá tá assustador. Senhor acha antes era por conta da leite maniose abandonava porque ficava doente, abandonava. Hoje não, coronel, a família não tem comida para dar pro cachorro no interior senor rodar. Você chamou, você viu isso? Tá

cheio de cachorro de rua. É, é uma realidade. Você vai falando, vai vindo várias cenas por onde eu ando, >> não tem >> é a cachorrada tá tudo solta, que é realmente, né? E inclusive muitos acostumaram, né? Você vê, antigamente você dava o resto da sua comida pro cachorro, hoje é aí depois mudou uma fase e a compra uma raçãozinha que é melhor, né? Hoje nem esse resto de

comida a pessoa a pessoa tá consumindo, põe no prato a quantia certa para comer o que tem. Então, eh, o preço das coisas e eh esses políticos vivem no mundo que não sabem mais preço de nada. Pitol também >> é é outro mundo. >> O cartão corporativo do seu Luiz >> é é outro mundo. Não tem noção de valor das coisas, não sabe quanto sai um pacote de um saco de um pacote de café, não sabe valor de nada. Eh, ficaram eh

frequentam são as reuniões, eh, carros blindados com segurança. Então eles não têm problema com segurança, >> né? Eh, hotel, restaurante, é outro, é outro mundo desses caras. Eles se perdem, não, não tem mais noção da realidade do país. Esses caras tinham que ir num hospital para ver a fila e se arrepender de tanta maldade, porque roubam a não chega a saúde como deveria chegar, eles matam as pessoas. É, é

criminoso. Você vê lá, você imagine você com uma, você tem que arrancar um pedaço da sua, do seu corpo porque necrosou e você tem que esperar para arrancar. Você tem que esperar porque a cirurgia daqui a duas, três semanas. Coronel, rápido, precis encerrar, mas eu tenho um caso de uma pessoa próxima até contei isso aqui. No dia do lucro dos bancos, que eu confesso que foi o dia, um dos dias mais difíceis da minha vida agora, atualmente, foi sair da rádio com a notícia dos lucros dos bancos, 45 bit de dólar, mais que o dobro do que vai ser investido em educação no Brasil esse ano.

E me lembrei de uma senhora amiga da minha família, gente humilde, que não nos contou, decidiu guardar segredo em função do que enfrentava. Foi fazer um autoame de mama, identificou o nódulo, não sei, na mama, foi no posto de saúde, tô com um nódulo, 1 ano e 8 meses para mamografia. Que que senhor acha que ela encontrou um ano e 8 meses depois? Infelizmente não, a pessoa morre, infelizment que ponto nós chegamos. >> E eu falo esse de câncer, né? O câncer é

do estado, né? E e eu tenho muita gente procura a gente, olha só, pessoa tem que marcar para fazer uma biópsia. Aí você vai marcar uma, você vai precisar de um caminhamento, aí você consegue a biópsia, aí marca cirurgia para fazer a biópsia. Você ia demorar brincando 3 meses e o câncer comendo, >> crescendo >> três meses. Aí quando você faz a biópsia, pitoli, são mais 30 dias para sair o resultado da biópsia.

>> Mais 30. >> E a cabeça dessa pessoa, coronel? >> E e isso para aí, ó, a gente já fala em 4 meses, pitoli. Daí daqui a 4 meses sai o diagnóstico, ó, é câncer. Aí, olha só, não acabou o calvário. Aí vai entrar no

sistema cross para encaminhar para algum setores do estado para fazer o tratamento de câncer. Ele vai esperar brincando para esse encaminhamento, pitoli, mais um ou dois meses, seis meses conforme o câncer, a pessoa morre antes de tratar. >> Cross que o coronel citou, central de regulação de ofertas de serviços de saúde, famigerada cross, que mata muita gente. Coronel, precisa encerrar. Ele não não pode nos ver agora que a gente tá numa rede social. Mas se o

senhor pudesse olhar nos olhos do presidente agora e falar: "Presidente, >> presidente, eu devia fazer mais pelo senhor. O povo brasileiro devia fazer mais pelo senhor. A gente não pode aceitar o senhor preso e a gente inerte." Então eu eu tenho esse eu carrego esse arrependimento, Pitoli. Eu acho que a gente pode fazer muito mais pelo presidente. Talvez eh e talvez um

movimento pra gente incentivar quem tá defendendo o os patriotas, os presos políticos. Eu vejo atualmente, eu vejo ali o o ministro Andé numa briga, talvez um um gesto de apoio, uma manifestação para esses desembargador, ó, esse desembargador Sebastião Coelho tem que ser senador. E eu vejo os depoimentos, tem que ser senador. Sabe por quê? A gente precisa incentivar esses que vêm aparecendo, que estão defendendo pra gente mudar a história do nosso país. É

inadmissível o presidente Bolsonaro preso e o povo brasileiro inteiro inerte. Inerte. É isso que é a mensagem que eu deixo. Fica com Deus. >> Coronel Araújo, obrigado por passar por aqui.

>> Eu que agradeço a oportunidade. Pitol, Mozer, Mozer, sucesso aí, não para não. Sai correndo aí que se Deus quiser você alcança seu objetivo aí. Um abraço Naval. >> Obrigado. Tá escutando com certeza.

>> Coisa boa. Moza por aqui. Coronel Melo Araújo. Luizão, obrigado por tudo, viu meu? Só é um uma máquina de trabalhar.

Barrosz, vamos almoçar querido. >> Valeu Pitoli. Tá na hora já né? Vamos, bora almoçar. Eu não vou almoçar, não vou almoçar na Dirce como vocês, mas estarei almoçando minha marmita aqui de três andares.

>> Que que você trouxe aí, Barros hoje? >> Hoje é omelete e carne moída. São duas misturas hoje. Duas misturas hoje. Espetacular.

>> Mas que aconteceu? Já >> já caiu na sua conta ou não caiu na minha? Ainda não >> não. Ainda não. Mas todo dia 4 renova a credibilidade. O dia 3, na verdade, todo

dia 3 renova a credibilidade. >> No açou você zera cardeneta. >> Isso é isso aí. Passa a régua, né? Valeu Barros, obrigado qu >> um abraço, até amanhã.

>> Valeu Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Luiz Pereira, nosso querido Wellington Barros e graças a você estamos aqui chegando ponta direita na sequência Radar Aur Verde Brasil e eu volto às 5 com a primeira página. Deus os abençoe até lá. >> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre

Pitoli.