---
video_title: "Forças Armadas brasileiras estão defasadas | Análise de Gerson Gomes"
video_id: ySXTy_96AgU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ySXTy_96AgU
video_date: 2026-03-20T19:30:10+00:00
video_description: |
  Coronel Gerson Gomes analisa a situação das Forças Armadas do Brasil, apontando sinais de defasagem em equipamentos, investimentos e capacidade operacional. A avaliação destaca desafios estruturais e possíveis impactos na defesa nacional diante de um cenário internacional cada vez mais complexo.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Brasil. Tem mais coronel Gerson Gomes conosco. Coronel, queria conversar com o senhor sobre uma entrevista, uma lamentável entrevista que acompanhamos outro dia. O senhor pode contar pra gente, coronel? Pois é, Pitol, esse evento que eu me encontro, ele acaba tendo uma relação direta com uma entrevista que aconteceu essa semana e que foi muito comentada no meio militar, mas também eu fui questionado por diversas vezes por companheiros do segmento jornalístico também, que foi a entrevista do Brigadeiro Batista Júnior, ex-comandante da Força Aérea da Aeronáutica durante o governo Bolsonaro e que esteve envolvido naquele embróglio. eh testemunhando ali

e posso até dizer que ele se deixou envolver durante aquela fase do julgamento Francesco porque foi conduzido à ideia de uma tentativa de golpe de estado que ele sabe tão bem quanto qualquer outro brasileiro que viveu aquele período, que as linhas de ação que eram levantadas pelas Forças Armadas, em subsídio, inclusive a todos os estudos de situação que tentavam encontrar uma saída constitucional para o que nós estávamos vivendo ali no pós-eleição de 2022. Havia uma perplexidade da sociedade, porque imaginava-se que nós poderíamos chegar nesse momento onde nós estamos hoje, quando a quadrilha volta à cena do crime com toda a força e energia e a gente vê um governo Dilmo 3 ou um governo, podemos dizer Lula 3, o retorno de toda aquela estrutura que o brasileiro temia. tinha perplexidade e por isso se manifestava. E aquele ambiente, lamentavelmente, o brigadeiro na entrevista, ele foi muito infeliz de novo em dizer que quer votar na direita, mas não apoia nem Flávio nem Lula. Gostaria de uma terceira via, mas eu gostaria, Pitolle, de sair dessa parte que eu considero lamentável da entrevista, mas vou aproveitar aquilo que eu considerei bastante interessante e que tem a ver com esse evento que eu tô participando aqui em Doral, no sul da Flórida, porque o brigadeiro Batista Júnior, ele disse que o Brasil passa por um problema gravíssimo, porque olha a conjuntura internacional e percebe que não tem Forças Armadas preparadas para esse esse ambiente de alta tecnologia, de muita, muito emprego, realmente de inteligência artificial, de controle do espaço cibernético, de emprego das forças armadas eh ligadas a muita estrutura de tecnologia e que nós estamos defasados para essa guerra moderna, para essa guerra dos atuais dias. e eu concordo com ele, porém ele

faz um uma diagnóstico dizendo que isso é fruto de décadas de falta de percepção da sociedade brasileira, de riscos reais, de ameaças reais. E ele está certo, porém ele chega a uma conclusão bastante interessante que aqui está sendo discutido aqui no sul da Flórida. Por quê? que na verdade, pitollei, as forças armadas brasileiras não recebem investimentos e os seus projetos estratégicos estão atrasados, porque o segmento político que reflete o anseio da sociedade não vê as forças armadas como importantes para o combate às ameaças mais prementes. E quais são as ameaças mais prementes hoje? O crime

organizado transnacional. Enquanto nós ficarmos nesse debate que eu participei durante 32 anos da minha carreira de não permitir que as forças armadas sejam caluddatrias de uma política externa do governo americano, querendo transformar as forças armadas em polícia dos Estados Unidos, é esse debate eu participei durante décadas, mas a verdade é que hoje as Forças Armadas dos Estados Unidos entraram no tema e estão em parceria, inclusive doutrinária, com diversas Forças Armadas da América do Sul. E o Brasil, por uma questão ideológica, ele não só está retardando essa, vamos dizer, esse alinhamento doutrinário e até mesmo de investimentos, quando a sociedade brasileira clama por um problema que é sim das Forças Armadas. Então você veja que hoje a segurança nacional ela, como eu falei com o Ramage ainda agora, ela está numa interseção entre o artigo 144 e o artigo 142, porque a defesa da pátria hoje, ela tem a ver, obviamente, com as nossas fronteiras, mas também tem a ver com o crime transnacional que vai pro garimpo ilegal, que vai pro tráfico de drogas, mas também entra nas organizações de lavagem de dinheiro. Então, há uma necessidade de que a gente faça um trabalho conjunto. Outros países

da América do Sul já perceberam isso. Veja, por exemplo, e eu dou o exemplo do Chile, que nós estivemos juntos, Pitoli, lá na semana passada, eles começam a compreender que aquilo que estava acontecendo durante os governos de esquerda foi o que, de certa maneira musculou o crime organizado nos presídios, o narcotráfico, a presença de imigrantes que estão ligados às organizações terroristas da América Latina. Hoje existe a presença do Risbolá, que estava na Venezuela, está na Colômbia e estava na Bolívia. E veja, está na tríplice fronteira também ali do Brasil, Argentina e Paraguai. Mas não é só são somente as organizações terroristas iranianas ou dos proxis iranianos. Havia presença russa, há

grande investimento chinês com dualidade. É um investimento comercial, mas que também tem um emprego militar. E isso é que está sendo debatido agora. E é importante que o Brasil não esteja fora disso. Eu lamento, lamento essa visão que muitas e muitas vezes olha as Forças Armadas como dissociadas da solução de segurança do país. Nós não

podemos mais. Nós vivemos isso no morro do alemão. Nós trouxemos a doutrina do Haiti, que foi empregada lá e a sociedade percebeu a importância das forças armadas, seja nas forças de paz, mas principalmente quando trabalhou para justamente retomar essas áreas dominadas pelo narcotráfico. Veja, Pitolle, na semana passada a gente teve a descoberta de um acampamento de treinamento em Mato Grosso, numa área indígena que estava treinando não somente com fuzis 556, fuzis 762, pistolas, mas até metralhadoras em reparo, ou seja, metralhadoras antiaéreas. Você tem todo um treinamento que é um treinamento militar, isso já transcendeu em muito a questão de pura eh segurança pública ou de a gente considerar que isso são organizações como o governo do PT defende, que simplesmente buscam o lucro. Passou muito tempo disso, Pitoli.

Há sim uma presença terrorista no Brasil, em vários estados do Nordeste, do Norte, do o do Oeste e não mais só nas favelas do Rio de Janeiro. Se nós não tivermos essa compreensão e as Forças Armadas voltem a ser valorizadas também, não somente para a defesa do combate convencional da nossa Força Aérea, do nosso submarino de propulsão nuclear, dos nossos caças gripping que estão sendo eh adquiridos e construídos no Brasil, de todo o cisfront, de tudo aquilo que a gente precisa, de satélite, de sistemas informacionais, de guerra eletrônica, isso tudo é importante, mas ligado a principal ou o principal anseio da sociedade brasileira, que é resolver esse embrógrio gigantesco que a gente percebe, que o México é uma referência, onde o crime organizado avança pro poder político e pro poder judicial. Isso a gente tá vivendo, né, Pitoli? E eu acho que o Brasil hoje já percebe que a principal demanda das Forças Armadas é que se tornem relativamente integradas, porque há necessidade de segurança nacional que transcende, como eu disse, a questão pura de justiça e segurança pública. Agora, coronel, como é que a gente vai fazer para lidar com uma situação envolvendo tudo que o senhor trouxe agora, em especial a segurança no Brasil, segurança pública no Brasil, quando nós temos um ministro do Supremo Tribunal Federal que suspende a possibilidade de quebra de sigilo de um fundo que participa da do esquema da compra, negociação do Rizote Taiayá. E

esse fundo tem nítidas relações com o crime organizado. Há uma impossibilidade, portanto, da quebra do sigilo desse fundo. Tem uma entrevista de um do ICL com um uma fonte que fala sobre o envolvimento de Oliver Ortiz, um grande narcotraficante internacional também nas questões envolvendo o Banco Mástter. Então veja, coronel, nós temos narcotraficante internacional, o crime organizado, blindado numa decisão de um ministro do Supremo. Ou seja, nós estamos falando de algo que está no na alta cúpula do poder no Brasil. Coronel, me lembro do que fez

Bukelli para conseguir ter o seu país de volta, a segurança no país de volta. E vejo que não há outro caminho para o Brasil, porque não estamos falando só de bandidos, mas estamos falando de outros com o colarinho branco, com canetas poderosas nas mãos, atrapalhando tudo isso, o andamento, né, da reconquista, quem sabe da segurança no Brasil. Coronel, >> você sabe, Vitóle, que para mim o benchmark, né, ou seja, a referência na América do Sul, por incrível que pareça, nesse momento, para mim é o Equador. E eu explico porque o Equador fez um plebiscito há pouco tempo e a população não aprovou que os Estados Unidos tivessem uma base militar ali no Equador. Porém, a população apoia a iniciativa do presidente reeleito Noba, de em parceria com as forças dos Estados Unidos e com o departamento de eh guerra e o departamento de justiça, essa cooperação hoje está ensejando operações militares no Equador para destruir e retomar, destruir organizações terroristas que tinham dominado áreas.

Veja, por que eu digo o Equador, que é um país pequenininho, mas que serve de referência pra gente, porque o Equador não produz cocaína, assim como o Brasil também não, e se transformou no principal, eh, vamos dizer, caminho de escoamento da Colômbia, porque a Colômbia muito pressionada por inclusive inteligência norte-americana, que sabe que dali sai 70% da produção mundial de cocaína, eles começaram a disputar ali o porto de Guaiaquilo, a cidade de Guaiaquil junto com os cartéis mexicanos. É exatamente esse processo que está acontecendo no Brasil hoje. E nós temos não somente o porto de Santos, hoje nós temos um litoral com várias saídas de conexão paraa África. E hoje eu ouso afirmar, Pitolle, que o Brasil já não é mais o segundo maior eh, vamos dizer, a segundo maior corredor de escoamento da droga da cocaína da Colômbia. Eu ouso afirmar que hoje o Brasil já é o primeiro corredor, porque com essa operação que houve no Caribe, com a operação que sufocou o escoamento da cocaína da Colômbia, toneladas que saíam pela Venezuela pro Caribe e pelo pelo Pacífico para o México, e com a fronteira do México fechado pelas Forças Armadas, o Brasil se transformou hoje no principal corredor de escoamento. E é

óbvio que é tanto dinheiro, Pitollei, mas é tanto dinheiro que o Equador percebeu que esse dinheiro começou a comprar políticos e começou a avançar também no poder judiciário. Hoje o presidente Noboa faz uma operação que é uma operação casada com as forças armadas, forças policiais e tenta restaurar ou restabelecer o a República. E o Brasil precisa encarar esse problema com mais seriedade. Eu costumo dizer que a nossa eleição de outubro agora é uma eleição que traz várias decisões pra sociedade. Não é somente a questão de Flávio Bolsonaro e Lula, como se fosse uma polarização entre dois segmentos, como o próprio Brigadeiro Batista Júnior disse que seriam dois segmentos populistas.

Mas na verdade a nossa decisão traz muito mais coisa a reboque. Você fez uma entrevista mais cedo com o nosso pré-candidato a senador aí em São Paulo, que foi alguém que moralizou a Sagespo, trazendo simplesmente moralidade, eh, correção de atitudes, valores. Isso nós tivemos no governo Bolsonaro em vários ministérios, ministérios que poderiam ter avançado mais se não tivesse a pandemia, verdade? se não tivesse a guerra na Ucrânia, várias crises sec, etc. Mas essencialmente a população brasileira hoje já pode comparar o que foi o governo Bolsonaro, Paulo Guedes, o próprio Tarcísio na infraestrutura, agricultura, todos os os esforços sendo feitos juntos para restabelecer algo diferente do que era aquele modelo de porteira fechada.

Quando é que o governo Bolsonaro começou a ter problemas gigantescos? quando ele foi obrigado a permitir que o centrão assumisse ministérios para poder ter a governabilidade. Essa tal de governabilidade, Pitoli, é algo que a gente vai ter que eh de alguma maneira desatar esse nó. Nós não podemos permitir que a corrupção comprometa a gestão do país. E é isso que a gente tá vendo quando você fala de um ministro do STF. Hoje o que nós temos, não podemos

tapar o sol com a peneira, é uma organização criminosa encastelada nos poderes da República, seja na presidência do Senado, da presidência da Câmara, vários senadores e e deputados. É verdade, mas nós temos o poder executivo que, como diz o nosso vice-presidente, oportunizou o retorno da quadrilha a cena do crime, mas nós temos a cúpula do poder judiciário. É inadmissível que nós continuemos com esses escritórios de advocacia, de esposas, de filhos, com essa promiscuidade, com esse conflito de interesses. E isso tudo é porta aberta, né, pro narcotráfico, pr para esses bilhões que são produzidos e lavados de dinheiro, fruto desse crime organizado. Nós sabemos o diagnóstico, claro que passa por uma eleição melhor agora em outubro, para uma renovação desse Congresso, para uma para um restabelecimento do equilíbrio entre os poderes da República. Isso é um papel do

Senado Federal. É verdade. Nós temos que continuar orando e pedindo a Deus que o André Mendonça se mantenha firme nos seus propósitos, porque ele é minoria, ele ali está quase cercado por conflitos de interesses. A gente sabe que isso é quase um milagre, quase uma providência divina o que tá acontecendo hoje no Brasil. Então, a guerra, Pitóle, é uma guerra espiritual, cultural, política, mas essencialmente é importantíssimo que a gente entenda que o caminho institucional que nós temos passa pelas eleições agora de outubro. E isso é a

única, ou pelo menos é a única forma de como sociedade a gente pode reagir institucionalmente sem entrar numa crise, numa guerra civil. E a gente tá vendo o que tá acontecendo no México, vimos o que aconteceu na Colômbia, vimos o que aconteceu na Venezuela. Mas a gente tem os bons exemplos da Argentina, do Chile, do Paraguai, até do Equador, como eu citei agora, o Peru tá indo na mesma direção. Países da América Central, Panamá, República Dominicana, El Salvador, Costa Rica, são países que estão despertando para essa janela de oportunidade que se abriu. Em vez de olhar esse anti-americanismo e infantil que a gente vê na esquerda do Brasil, é importantíssimo a gente entender que existe uma janela de oportunidade para que a gente, com os nossos vizinhos, com o nosso entorno geopolítico, a gente encare esse assunto com honestidade e com maturidade. Como a gente tá vendo,

eu tô encontrando aqui líderes de todos esses países, políticos, militares, policiais, pessoas que realmente estão engajadas na solução do problema. Pitóle, eu digo para você, tem solução. Nós não vamos desistir. Aur Verde, ela desempenha um papel muito grande. Eu quero te dizer com orgulho, fechando minha participação, que eu tô aqui com o meu crachá que eu te mandei ali, que está aqui Auri Verde Brasil. Gerson

Gomes, mídia, representando o Brasil. Gostaria de ver militares aqui, infelizmente não os encontrei, mas nós não vamos desistir. É sim, pequenos passos e a gente tem a possibilidade de reinserir o Brasil nesse concerto das nações, porque o Brasil tem muita relevância e muito a contribuir nesse combate. Vitório, >> coronel, muitíssimo obrigado mais uma vez pela participação do senhor e semana que vem estaremos juntos em Dallas, no Texas, para mais um CPEC. Obrigado, coronel.

>> Obrigado a você. Agora à tarde a gente tem o Luís Felipe que fará uma participação impressionante, eu sei, num painel muito importante que vai estar falando exatamente sobre esse redesenho da direita na América Latina e o impacto disso das políticas de defesa e de segurança. Eu tenho muita expectativa de que desse encontro articulações aconteçam que vão reverberar semana que vem lá no CIPEC. A gente vai estar junto, se Deus quiser. >> Obrigado, coronel. Bom final de semana

pro senhor.