---
video_title: "A estreia do documentário A Colisão dos Destinos | Entrevista com Doriel Francisco"
video_id: ODF_mJlQ4ZM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ODF_mJlQ4ZM
video_date: 2026-05-14T16:00:40+00:00
video_description: |
  Doriel Francisco, diretor e produtor audiovisual do documentário “A Colisão dos Destinos”, fala sobre a estreia do filme que fala sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Doriel Francisco é o nome dele. É o Dori. Ô Dori, falei para você, bicho. Sabe aquele boleto que boleto? Por que que ele porque tem data para vencer?

Colocou a data, a data chega, Dori. Eu me lembro que a gente participou aqui, nem sei quanto tempo faz a primeira vez, tava tão longe o tal do 14 de maio, mas tava tão longe. Olha lá em 14 de maio, ele parava, se olhava, nem enxergava no horizonte. 14 de maio. Toriz chegou, querido. 14 de maio, a colisão dos

destinos nas telas de todo o Brasil. Dori, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Chegou, chegou e chegou eh em um bom momento, né? O filme tá lindo. Eh, hoje hoje eu tô um pouquinho

emotivo, Pitólio, mas como você fala, marcou a data, a data chega. E hoje é o dia da gente ver todos os brasileiros de verde e amarelo invadindo nossos cinemas. pra gente ver uma grande obra, até mesmo porque o nosso capitão Bolsonaro eh precisa dessa homenagem. É o Hoje é o dia de reencontrar o presidente Bolsonaro no cinemas. >> Ô Dori, sabe o que eu fico pensando nessa tua emoção? É a minha também.

Eh, esse cara tá em casa, ele tá preso, ele tá isolado, tá escanteado, tá calado, tá sendo torturado, machucado, sangrando, né? Imagina ele receber informação via Flávio, via dona Michele. Pai, o cinema lotou. Eu tô pensando nisso, sabe? Eh, >> sim, sim, sim.

>> Eu tô pensando nessa na reação dele. Ah, lotou. É, sabe? Porque ele tem aquele jeito durão, ogrão, cavalão, né? Mas, pô, imaginar que uma um documentário que conta a história da vida dele de um jeito que a gente nunca ouviu, foi prestigiado, lotou o cinema. Isso é, isso é

maravilhoso, Dori. É, é isso que eu quero entregar pro presidente Bolsonaro, viu? >> Que bom, Pitolle. A, todas as pré-estreias, elas foram superlotadas, né? Então, eh, e a gente vê o amor que o povo tem pelo presidente, né? Então, eh,

o meu coração tá tá tranquilo. Eu sei que eu, mas minha equipe fizemos nossa parte, lutamos. Pitola, você imagina, cara, você produzir um filme sem um R$ 1, real, você finalizar sem R, você botar na no cinema sem R, sabe? sem ninguém te apoiar financeiramente, você com uma equipe pequena, mas muito competente, lutar contra todo esse sistema, que a gente sabe que esse sistema da cultura, a cultura foi sequestrada pela esquerda e a gente tá indo assim de encontra de encontro contra tudo e todos, né? E e chega esse momento, eh, a gente vê o carinho que as pessoas têm, eh, vê o feedback dos filhos, tanto do Carlos como do Flávio falando: "Ah, o Doriel foi fiel. Doriel mostra quem de fato é

meu pai". O o documentário fala a verdade. Eh, é um documentário humano, é um documentário cultural. a gente tira essa questão da da política e faz com que esse documentário se torne um produto cultural que humaniza muito o presidente Bolsonaro. Então, eh, tô feliz, tô recebendo ele do Brasil inteiro. Eu sei que tem turmas em Belo

Horizonte. Ontem eu falei com duas amigas, a Dani, mas a a Gabi, elas estão organizando caravana para ir pro cinema hoje, contratando filmake para cobrir, fazendo outdo dó na entrada do do cinema, sabe? Eh, assim, é o que a gente espera. A gente já vem de de sessões de pré-estreia que foram sensacionais e hoje, eh, a gente traz um novo rumo pro audiovisual brasileiro. Acho que é o primeiro produto conservador cultural que vai pra tela de cinema conhece todo esse engajamento. Eu sei que tem muita

gente já fez vários produtos culturais. Eh, não tenho arrogância, nem sou arrogante de falar que eu sou o primeiro, que eu sou o único. Muito pelo contrário, eu faço é convocar todos os patriotas da área do do audiovisual que se junta se juntar pra gente fornecer mais produtos culturais. A gente sabe que há uma inversão de de valores e e inversão de tudo que existe nesse país, sabe? Eh, a gente tá fazendo reflexão, Pitólio. O, quem vai ao cinema são os

conservadores, Pitólio. Eh, a galera da esquerda vai a festivais de cinema, sabe? Também nada isso é por acaso, sabe? Os cara eh, faz seus filmes de qualquer jeito, de qualquer forma, com qualquer conteúdo que passam muito de de ideológico, sabe, de bandeiras e mostrem festivais de cinema pra galera elogiar suas suas obras, né? E o e o brasileiro conservador vai pro pro cinema ver cinema. Então,

conservadores, esse é um filme para vocês, sabe? Então, vamos lotar a sala de cinema que o presidente precisa disso. A gente quer que essa notícia chegue até ele através da esposa dele, através dos filhos deles que estão acompanhando para dar essa alegria para ele, né, Pitória? >> Sim. Agora, ô Dori, eh, já vou passar pelas cidades. O Dori atualizou para

minha relação. Eu vou passar por todas elas, as cidades onde hoje você vai poder prestigiar a colisão dos destinos. Aliás, Edson, prepara o trailer aí para mim também, pra gente terminar a conversa com Dori, com o trailer, né? Dori, eu queria eh que você contasse, já que tá a emoção tomando conta dessa dessa prosa nossa aqui. Eh, por exemplo, como era uma agenda? Eu vou a agenda com

os irmãos do presidente, agenda com um filho, Carlos, por exemplo, tal, era deslocamento, era era em Brasília, você ia até a casa, como é que se dava essa agenda e a construção e quanto tempo tudo isso levou para ser, né, juntado ali, gravado para depois passar pelo processo de roteirização, se é que já não estava pronto e edição. Dori. Eh, a as agendas do dos filhos foi o Mário Frias, meu amigo Mário Frias e o Eduardo Bolsonaro, que que fizeram. Então, a primeira agenda foi com Eduardo mais o Carlos, os dois ali junto, que que aí a gente traz eh boa parte do documentário são os dois. Eh, e o Nicolas também chegou no mesmo dia, eh, foi até a casa do Eduardo, pediu para pra gente filmar com ele. A gente acabou

filmando com ele no mesmo dia. E depois, eh, a gente viajou para São Paulo, Pitol, a gente foi lá para Miracatu, Eldorado. Aí onde nós filmamos com a Denise Marravânia, eh, em Aldorado, na casa da mãe do presidente. É, a gente teve esse privilégio de entrar ali, de sentar na poltrona que dona Lindinha e ficava, que tem vários vídeos dela ali. E tem essa imersão mesmo de aproximação.

Inclusive já ouvi relato de de uma galera que viu, falou assim: "Dorê, eu me senti dentro da casa da família do presidente", sabe? Aí depois a gente filmou com Renato eh e Miracatu, pegamos uma carona com ele no no carro dele, batemos um papo dentro do carro e depois viemos para Morongaba eh filmar com a Solange em São Paulo, que é a outra irmã. E e aí as outras agendas filmamos com Gil Diniz também em São Paulo e as outras agendas foram aqui em Brasília assim, mas o presidente eh foi última, a última agenda foi com o presidente, foi muito divertida. Eu até falo que a gente preparou ali tudo para deixar o presidente mais à vontade possível. E aí eu pedi pra equipe, olha, vamos deixar ele à vontade, depois que a gente filmar, a gente tira foto, quero ele concentrado, tal. E aí o presidente chega pitoli com

um saco de pão. E aí a gente tava com uma uma mesa assim, eu tinha montado o enquadramento deixando uma mesa de fundo até bem proposital mesmo. É tudo tudo pensado, não é nada por acaso. A gente que trabalha com o cinema, a gente tem essas preocupações. Aí ele chega, vai pra mesa que era quadro e aí rasga o saco de pão. O pão cai em cima da mesa

assim. Ele vamos comer. Todo mundo comendo pão. Vamos embora. Vamos embora.

Aí a gente começou a dar risada, que que foi muito eh muito espontâneo, sabe? Aí todo aí assim, óbvio que uma galera a equipe ainda tava um pouquinho tímida assim, eh para deixar ela à vontade. Aí ele falou: "Gente, vocês levantaram de madrugada, sei que tá todo mundo com fome, vamos comer pão bora. Pode chegar embora. Não vou ficar quieto enquanto todo mundo não comer pão." Ele levou o

pão pra gente, sabe? Foi muito divertido. >> É muito legal >> isso. Num período. A gente começou a filmar em outubro de 2023 e a gente terminou em junho de 2024. Só que aí eu

fui trabalhando já a edição com a minha equipe, principalmente o Pablo, a Daí, outro Willam e o João. Eh, nós cinco sempre estava na ilha de edição. Foi muito tempo de ilha para decidir o que, quais os cortes, o que que combinava mais, eh, o que que tava mais humano, o que que tava que falava mais sobre o presidente Bolsonaro. É, quando a gente filmou com ele, então a gente já tava com o esqueleto do documentário montado dos outros entrevistados, né, dos filhos, das irmãs e dos amigos próximos. Mas foi foi fácil até mesmo porque a gente já tem uma noção, eu tinha uma noção de como eu queria o presidente, que é o presidente leve, é o presidente divertido, é o presidente que te faz refletir, é o presidente que conta uma história de superação desde a infância, com objetivos, com eh eh tendo os estudos como base em tudo, tendo a honestidade como como eh eh valores, sabe, aí foi foi muito legal, foi muito legal. E hoje a gente tá hoje a gente tá

assim com aquela, com aquela hoje de manhã eu já reuni assim: "Gente, eh, se você imagina 10 pessoas se juntarem para fazer um filme sem dinheiro e botar no cinema." E tu, a primeira vez que a gente tá distribuindo e não é porque a gente queria, "Ah, vamos distribuir porque o filme é nosso, não. A gente queria uma parceria, a gente queria uma distribuidora com renome para botar o filme no cinema, pô. A gente só queria eh eh mostrar esse filme. Como ninguém topou ou toparam e desistiram, a gente juntou e falou assim: "Vamos, vamos botar esse filme, é necessário pro Brasil, então vamos". E foram essa esse

grupo de 10 pessoas sem patrocínio de nada, todo mundo empenhando ali seu trabalho, seu tempo, eh eh para para fazer aqueles filme chegar a telona, sabe, Tó? Isso é muito gratificante. >> É do do mesmo criador de Maquadata chega, o melhor da festa é esperar por ela, não é verdade? O melhor da festa é esperar por ela. Você pode imaginar o que é que tá teu coração. Deixa eu

passar aqui, Dori, pelas cidades, começando pelo estado da Bahia. Bahia tem barreiras. Ah, Dori, você acha importante colocar premier, cinemas, dizer qual é a sala? Você acha que é importante? >> Eu acho importante, Vitó, o o nosso público, né, o conservador, eles têm que ver quais são os grupos de cinema que tá apoiando, porque a gente está sendo boicotado, sim, Pitolo, pelas grandes filas, sabe? Então, esse grupo, então

vão falar assim, Patriota, vá ver os filmes que não é a coisão do destino, vai ver outros filmes nessas salas. Então, em vez de ser ir para uma rede grande aí que que não que não abriu espaço pra gente, vai ver nessa sala, nesses grupos que nos apoiaram, sabe? Dori, Dori, vou eu vou falar um negócio para você, só para nós aqui, não tem ninguém ouvindo mesmo, só nós dois. Mas é de uma estupidez de uma de desses grandes grupos, né? Pelo seguinte motivo, tem que parar de ser burro.

Desculpa, Dori. Eh, quiser tirar Dori da tela só, ô Edson, deixa comigo. Eh, tem que parar de >> contigo. >> Sabe por quê? Dori, Dori, vamos lá. A

gente tá falando por uma parcela que é no mínimo, segundo o Tribunal Superior Eleitoral, 50% do Brasil. No mínimo, que é o que eles contaram para nós, 50% do Brasil que votou no presidente Bolsonaro em 20, em 18, em 22. Isso é que eles contam para nós. Ou seja, por uma questão de ideologia, grandes grupos que comandam salas e mais salas de cinemas pelo Brasil. Esses caras abrem mão de 50% do público por uma questão de ideologia. Isso é de

uma burrice. Isso é de uma burrice. O cara fala assim: "Não é do Bolsonaro, não vou pô". Mas tem 50%, ó Bauru, 70% dos votos em Bolsonaro. 70% dos votos em Bolsonaro. Não tem uma

sala. Quantas salas de cinema tem Bauru Barroso? >> Seis 15 salas >> aproximadamente >> para para mais, hein? Para mais, né? 15 salas. Vai, Bauru Dori. Tem 15 salas de

cinema. [limpando a garganta] Não sei se é bom, se isso é pouco, é muito. 15 salas. Não tem nenhuma. Nenhuma.

Ou seja, o estúpido, ele prefere abrir mão numa cidade que tem 70% de votos pro Bolsonaro. Se você imaginar 70% dos votos em Bauru, a gente tá falando de de 70 200.000 pessoas, OK? 200.000 pessoas. Se

das 200.000 pessoas 10% forem aos cinemas, não tá bom pro cara? Não tá bom pro cara. Olha a conta que o cara deixa de fazer por uma questão de ideologia. Então me pergun me perdoe, eu sou assim mesmo, sou um pangarezão velho também, um chucro. É burrice. O cara que não põe

é burro porque ele abre mão de um público que é fiel ao presidente Bolsonaro, que é leal aos nossos valores. É leal aos nossos valores. O cara abre mão disso. Não, não, eu não apoio porque é do Bolsonaro. Meu Deus do céu. Olha, é

de uma estupidez sem precedentes. Mas vamos lá, então. Eu vou registrar aqui o grupo, né? A a sala onde vai estar a nas respectivas cidades. Vamos lá. Atenção

você por estado hoje, hein? Por estado. Bahia Barreiras, Premier Cinemas. Luís Eduardo Magalhães, Premier Cinemas. Guanambi, Premier Cinemas. Salvador, UCI

ou UCI Oriente. Feira de Santana, UCI Oriente ou UCI. Ceará, Fortaleza no grupo Cine, Eusébio, Grupo Cine, Pacajuz, Grupo Cine, Juazeiro do Norte e o SIAI Oriente. Distrito Federal, Santa Maria, no Multicine, Espírito Santo, Aracruz, AFA Cinemas, Colatina, AFA Cinemas, São Mateus, AFA Cinemas, Cachoeiro de Itapemirim, AFA Cinemas, Marataíses, AFA Cinemas, Goiás, Luisiânia, Grupo Cine, Formosa, Premier Cinemas, Planaltina de Goiás, Quelipe Corumbá de Goiás, Cine Star, Grupo Cine, em Minas Gerais, Divinópolis, AFA Cinemas, Itaúa, AFA Cinemas, Pará de Minas, AFA Cinemas, Sete Lagoas, Grupo Cine, Belo Horizonte, Cinearte, Paraná, Campo Mourão, Cinema XS, Curitiba, Xaxim, Cine, Curitiba, Jardim das Américas, Cine Plus, Campo Largo, Cine Plus, Pernambuco, Petrolina e o SIAI Oriente. Vitória de Santo Antão, Grupo Cine, Rio Grande do Norte, RN, Mossoró Multicine, Rio Grande do Sul, Porto Alegre, Grupo GNC, Caxias do Sul, Grupo GNC, Canela, Grupo Gracha, Nova Prata, MVA, Bento Gonçalves, MVA, Erexim, MVA, São Bento, MVA, em Rondônia, GI Paraná, Cine, Milan em Roraima, Boa Vista, Yanomax, em Santa Catarina, Brusque, Sinigracher, Porto Belo Cigracheria, Indaial, Cineigraer, São Bento do Sul, Sinigracher, Fraiburgo, Cinema Fraiburgo, Blumenau, Grupo GNC, Criciuma, Grupo GNC, Joinville, grupo GNC, Balneário Camburiu, Grupo GNC, em São Paulo, Itatiba, Multiplex, RS Alamedas, AFA Cinemas, Jaguariuna, Grupo Cine, Andradina, Grupo Cine, Diadema, Grupo Cine, Vársia Paulista, Grupo Cine, Itapecirica da Sega da Serra, Grupo Cine, Pinda Moyangaba, Grupo Cine, Embu das Artes, Grupo Cine, Vargem Grande Paulista, Grupo Cine, Itapetininga, Grupo Cine, Rio Claro, Grupo Cine, Sumaré, Grupo Cine, Presidente Prudente, >> Grupo Cine, também >> Grupo Cine também. Jundiaí, Dori.

>> Jundiaí, Jundiaí, acho que é MVA. Mulviate e Indaiatuba. Fechando, Dori. >> Grupo Cine, >> Grupo Cine, essa é a relação. Hoje, 14 de maio, todos os caminhos levam ao cinema. Você não pode ficar fora dessa

história. A gente vai se encontrar nas telonas com a colisão dos destinos. Hoje a estreia em todo o Brasil. Cobre do cinema e da sua cidade. Cadê a colisão dos destinos? Porque isso para mim é de

uma estupidez sem precedente, ignorar a vontade de 50% do povo brasileiro. Dori, parabéns pelo teu trabalho. A gente tá junto, viu, irmão? >> Obrigado, Pitol, que te agradeço. Ó, muita gente me procura falando, manda um abraço pro Pitol e agora recebi duas mensagens da Luciana e da Giovana. Falou

assim: "Manda um abraço pro Pitolle". Tá, >> tá mandado. >> Vou cobrar esse, vou cobrar esse abraço pessoalmente, Dori, que eu não consegui te dar um abraço ainda. >> Pois é. Vamos. Eh,

vou descer para Bauru qualquer hora para fazer aí o teu programa ao vivo, tá bom? >> Aqui é o Velho Oeste Paulista, já vem com as câmeras que você pode registrar duelos incríveis. Ah, ótimo, perfeito. >> Valeu, Dori. Parabéns pelo teu trabalho.

Pode contar comigo, vai ser um sucesso. >> Valeu, irmãozão. É hoje, hein? Chegou o dia. Hoje é o dia. Tem a colisão dos

destinos. [música] >> Ele sempre liderava. Não é porque ele queria liderar, sabe? E a bola ficava com ele e aí ele fala: "Vai, vão jogando, vão jogando, eu já vou". Enquanto ele não ia, eles não não adiantavam >> não jogar porque era o don da bola. Só

por isso. [risadas]

>> Junto com ele é a risada na série. [risadas] E se ele pudesse um apelido pegava. >> Ele não autorizou falar o apelido dela ou não?

>> [música] >> Cheguei dentro da UTI, já tinha sido operado, cheguei próximo ali a a cabeça dele, passei a mão no cabelo dele, abaixei e dei um beijo na testa dele. Aí ele abre os olhos. Sabia que tu era >> Eu demorei uma semana para mostrar porque ele não ele não era muito fã de >> não era muito nunca nunca muito fã, né? O cara sempre na dele mais caixinha. É.

Não, não tem não. Só eu tenho. E eu não queria mostrar para ele, tava com medo de mostrar. Eu mostrei para eles, ele olhou para mim assim, é igual meu apoio. Matou o otário mesmo, hein, cara? [risadas]

Agora pessoal me acu de racista. Ah, se aproximou do L para dizer que não é racista. Quem é meu sogro? É o Paulo Degão. Pô, tu acha que eu gosto do meu sogro ou da filha dele?

[risadas] Chegou o dia 14 de maio nos cinemas de todo o Brasil, a colisão dos destinos e a gente fazendo esse convite especial para você. Vamos lotar as salas de cinemas por todo o Brasil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivdebrasil. a voz da direita.