---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 30/07/2026"
video_id: folX9jRB4VM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=folX9jRB4VM
video_date: 2026-07-30T16:17:46+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Karina Michelin • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas, ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — em análises ao vivo que você só encontra aqui na @auriverdebrasil 
  Dê o play, deixe seu like e participe pelo chat: sua opinião faz parte do jornal.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Ouviram doi pirangas mais bácidas [canto] de [música] um povo herói com brado retumbante. E o sol da liberdade raios rúgidos [música][canto] brilhou no céu da pátria nesse instante. Se o penhor dessa igualdade conseguimos conquistar [música] com braço forte. Em [canto] teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pátria bate toda [música] a graça salve salve.

Brasil com sono intenso, um raio [canto] vímido de amor [música] e de esperança. A terra desce. Sem que o formoso céu resone [música] límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza.

[música][canto] És velha forte pão e o teu futuro espelha essa [música][canto] grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil. [música] Pátria amada dos filhos existe são minhas mães gentil. Pátria amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> deitado eternamente Mente esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, [música] florão da Américain do novo mundo, [música] do que a terra mais garrida. [música] Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques [música] tem mais vida. [canto] Nossa vida no teu seio mais amores.

Ó p amado a graça. Salve salve. [música][canto] Brasil de amor eterno seja símbolo. O lavar os [música] estrelado. E digam vende louro desta fómula.

Faz no futuro e glória [música][canto] no passado. Mas sergues a justiça clás que o [música] filho teu não foge a luta. Nem te adora a própria morte. Terra dourada, [música] entre outras vilas do Brasil. A pátria amada [música] dos filhos desde sóas mãe [canto] amada Brasil.

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Seja um p de [música][canto] luz desorado sobre a campão [música] deste [canto] céu, este canto rebelado. [música][canto] Vem revidos pastor Islavel. Seja o [música][canto] de glória que vale, esperança [canto] de um novo [música] com visões [canto] de triunfo em ventando surgir. [música] Liberdade, piedade, [canto] abre asas [música] sobre nós. Das lutas da [canto] tempestade, vamos a [música][canto] voz.

[música]

Nós nem cremos [música] que escravos aora [canto] tem gravido em tão nobre país. [música] Hoje o rubro [canto] lampejo da aurora [música] chegamos não tiramos. Somos todos [canto] iguais ao futuro. [música] Saberemos unidos levar [canto] nosso Augusto [música] estandote que brilhavante [música] da pátria do [canto] piedade, [música] tem piedade. as asas sobre [música][canto] nós das lutas da tempestade [música] [canto] voz

[música]

mistério [canto] de ventos [música] valentes sangue no nosso [canto] pendo. [música] Sangue vivo do herói tiades [música] bates [canto] a pavilhão. [cantoria] Mensageiro [música] de paz queremos. É de amor nossa força e poder. [música] Nós da guerra não descobremos [canto] viver. Os lutar e vencer. [música]

Verdade, verdade. Abre as asas [música][canto] sobre nós das lutas da [música] tempestade, já gozamos tua [canto] voz. [música]

>> [música]

>> do Ipirang é preciso [música][canto] que o prado seja um grito soberbo de fé. O Brasil já surgiu libertado [música][canto] sobre as púrpuras régias de fé. E após brasileiros [música] avanteos [canto] folhamos. Seja o nosso [música] país triunfante, [canto] livre terra de livre [música] sinal. L piedade, piedade. [música]

Abre asas [canto] sobre nós [música] das lutas da tempestade, [música] já estamos com a voz. [música]

>> [música] >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a

Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, chegamos à quinta-feira. Cadê

aquele garotinho? >> Sexto, bebê. >> Maderite. Já já é sexta. >> Ah, não, já é quinta. Olha.

>> Aê. brochante [risadas] aí. Aí, água fria. Bom, chegamos à quinta-feira, só rindo, né, para não chorar. Chegamos a quinta-feira, chegamos ao dia 30 de julho de 2026 no ar o Jornal da Uri Verde para você. Juntos vamos até à 1 da

tarde, tem muita informação para você. Eu já quero começar te fazer um fazendo um convite. Segunda-feira agora, próxima, dia 3 de agosto, eu estarei em São Paulo, né? Vou participar do segundo simpósio conservador. Aliás, eu peço a sua inscrição, né, gratuita, será na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. Ali estaremos, né? E aí, se você

quiser fazer a sua inscrição, repito, é gratuita. O evento está agendado para segunda-feira, dia 3 de agosto, das 18 às 22 horas. Repito, inscrição é gratuita e estaremos todos lá. Quem vai estar lá, Pitore? Vai tá o Frederico Viote, vai tá o o Dom Bertran também, a Fabiana Bolsonaro, Ricardo Roveran, meu irmão querido, a Bárbara Ranelori que esteve conosco essa semana aqui, está cotada para vice de Flávio, remotamente Quimpaim, remotamente Alan dos Santos e eu vou estar ali presencialmente. Então é o segundo

simpósio conservador. Aliás, até segunda-feira já o Barros vai me ajudar na na condução do primeira página, porque estarei ali em São Paulo, né, na na Assembleia Legislativa. Ah, minha participação prevista por volta das 20 ou 20:30, né? O simpósio vai das 18 às 22, mas poxa vida, imaginou você ali a gente poder trocar uma ideia, conversar, né, e falar sobre o Brasil que a gente quer. Então, tem esse segundo simpósio conservador.

Repito, segunda-feira, dia 3, 3 de agosto, agora, segunda-feira, das 18 às 22 horas. Inscrição é gratuita. Luizão colocou no chat, no chat, né, o link pra inscrição. Lu, como é que é o link? Até para quem quiser, para quem tá no rádio, fala para mim. www.bomia

Luizão. >> Bom dia, Pitol. Bom dia, família verde. Ó, tá aqui, ó. Faça sua inscrição gratuita no segundo simpósio conservador. É, é muito simples, só

clicar no link www.simposioconservador.com.br. Tudo junto. O simpósio conservador.

Muito simples. >> Fácil. Fácil, hein? >> Simples demais. >> Bom, e tá fixado no chat também, né?

>> Tá fixado no chat. No no chat, perdão. E e fixado com o @uriverdeBrasil, oficial nosso. >> Legal. Então, tá lá, ó. Eh,

www.simpossioconservador.com.br.

Ano passado a gente teve 277 inscrições, lembrando todas gratuitas. Esse ano já estamos em 175, salvo engano, inscrições. Então, a gente tem eh hoje, amanhã e segunda, para quem sabe chegarmos mais próximos dessa marca do ano passado, né, quando aconteceu o primeiro simpósio com quase 300 inscritos. Queria te ver por ali, viu? Se você puder, né, passar para dar um abraço na gente, conversar sobre o Brasil, n? Tá lá, timaço, hein? Então,

segunda-feira, 3 de agosto, 18 horas, na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo com Frederico Viote, Dom Bertran, Fabiana Bolsonaro, Ricardo Roveran, Bárbara Ranelori, remotamente Quimpaim, Alan dos Santos e eu tô nessa, tá? Então eu tô te esperando ali. Se você puder fazer a sua inscrição, www.simpossioconservador.com.br.

Muito bom. Ao longo da jornada eu vou anunciando para você. Luizão, recebendo a sua participação via WhatsApp. 14 é o nosso código de área porque estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista. 1431040760.

14 31040760 para você falar com a gente, Luizão. Luís Henrique Pereira, o orgulho do seu Ozi é irmão do Ju e cuida de você por ali. Lu, gente falando com a gente, Lu. >> Tem sim, PL participações no 1431040760. Muitas mensagens. Já mandei um bom dia

para muitas pessoas da família Auriverde. Mandando um beijo pra Joana Dark, lá em Castanhal, no Pará. Tem também o Satoshi Fujizawaua e de Ponte Nova, Minas Gerais. O Écio de Curitiba, no Paraná, falou o seguinte: "Me preocupo, Pitoli, com o futuro e o futuro dos nossos filhos". >> Muito triste, pois eu tenho 53 anos e vi muitas coisas ruins no passado, mas agora, olha, vou falar para você, parece estar pior. Abraço a toda a equipe da

Auriverde Brasil. Vejo vocês todos os dias. Obrigado, querido. >> Tem a mensagem também, Pitol, é muito bacana que eu sempre recebo ali a querida Maria Pavec de São Paulo, escreveu o seguinte, ó: "Bom dia, equipe da Auri Verde. Parabéns pelo jornalismo sério, responsável e comprometido com a verdade. É tão bom tomar café da manhã

ouvindo o hino nacional, emociona e toca o coração de todos que amam o Brasil." Muitas mensagens disso, Vitória, nesse sentido. Perdão. >> Olha, eu eu sou muito sincero. Eh, Luiz, Luizão, Barros, Edson, Pinguim, essa família Oliv sabe disso, né? Nós

começamos com a história do hino nacional, eh, abrindo a transmissão às segundas-feiras e um rodízio dos hinos às sextas-feiras, na primeira semana de janeiro de 2022. lá na primeira semana de janeiro de 2022, ou seja, h 4 anos e meio ou mais, né, a gente já eh entendia ali que precisávamos dar um sentido a nossa jornada, ainda como jovem Panos Bauru, hein, né? Então a gente o que o que a gente fazia, começava, bom dia, não sei que tal, segunda-feira nossa jornada começa assim, vocês vão se lembrar, beleza? Aí, eh, chegamos ao momento onde tivemos restrição paraa veiculação dos outros hinos. Acredite, se você quiser, nós tínhamos que pedir autorização para SECOM, essa mesmo que despeja dinheiro, né? Em todas as emissoras de

rádio e TV que aceitam essa grana. A SECOM precisaria autorizar a Oliverde a veiculação dos hinos, porque senão teríamos problemas em função de direitos autorais. Tô falando do hino da República, hino da independência, da bandeira e também a força expedicionar e a canção do exército. Certo, Lu? >> Certo.

>> Chegou o momento, chamei o Edson e o pinguim Luizão, falei assim: "Tomar, é o seguinte, ó, eu nós vamos começar todo dia o programa, se der problema, no início, a gente corta o início do programa e vamos fazer, porque eu não, como é que eu vou deixar de executar o hino? Eu eu não vou poder veicular o hino, por exemplo, hoje foi o da República, certo? Eh, eu vou deixar de veicular o hino, é isso mesmo, porque a SECOM não me autoriza, porque quando bate a Oliveira de lá, você esquece, né? >> Mandamos o e-mail sem resposta até hoje. >> Até hoje. Os caras [risadas] ficam

ganhando para nós. >> Aí falei assim, vamos começar aí até para responder essa ouvinte. Todos os dias a gente abre a transmissão num reloginho, numa regressiva com o hino nacional, né? Com tem uma capa que o Edson coloca com autoria, letra, música, tal, e a o hino legendado. E na sequência a gente faz um rodízio.

Segunda-feira, hino da independência, terça, canção do exército, quarta hino da bandeira, quinta da república e sexta, a canção da força expedicionária brasileira. E a gente faz isso porque nós precisamos resgatar os valores. Adoraria eu poder, quem sabe fazer mais cedo, pegando você, levando seus filhos pra escola, tal, com as crianças no carro ouvindo, mas eu não tenho essa possibilidade. A gente faz dentro da nossa capacidade, o nosso horário. OK?

Agora, quem é que faz isso? Hoje a gente precisaria contagiar as pessoas pra retomada desse desse valor, os valores da pátria, sabe? Deus, pátria, família e liberdade. É isso que a gente defende aqui, tá? Então eu agradeço ao Edson Simões por ter cuidado disso, Luizão, nessa nessa tratativa, pinguim, porque tem que controlar toda a questão da regressiva pro rádio, tem toda uma questão que a gente trabalha aqui internamente para poder garantir a veiculação do hino nacional todos os dias. Todos os dias,

né? E aí na sequência tem esse rodízio dos hinos de segunda a sexta-feira na programação da Oliveira Brasil. É um compromisso nosso com a pátria. Obrigado, viu? Fala, Luizão.

>> Agora nós temos um áudio, Pitoli. Quem mandou esse áudio agora cedinho para nós não é do Brasil, é de Milão, o querido Antônio. E ele faz uma pergunta para você, viu? Fala Antônio. >> Olá Pitólio. Uma boa tarde de Milão para

vocês da Aur Verde. Bom dia aí para vocês. Pitólio tem que nem eu te falei já. Tu tem a grande admiração por ti. Te faço uma pergunta. Mas o Mendonça vai prender

alguém? Vitório. Vai terminar em nada. Forte abraço aí para vocês. >> Bom Antônio. Tá linda cidade de Milão.

Adoro Milão. Eh, aliás, um abraço pra Sônia. Soninha tá tá tá em Novara, né? Uma uma querida Sônia também, a Mara, a Mara que está em Milão, né? A Mara, o esposo, enfim, pessoas maravilhosas que que frequentam a minha vida, não é?

Então, um beijo para essas queridas aí em Milão, Milão e Novara, uma cidade ali do lado. Antônio, eu sou muito sincero para você. A gente vai e eh não sei se tem mais uma participação da audiência, Lu. Eh, paramos o Antônio. A gente vai ter na sequência a primeira conversa sobre magnésio, tal, e o Barros vai trazer a primeira notícia do dia.

Antônio, aguarde para ouvir a primeira notícia do dia e aí você vai tirar suas conclusões sobre o Brasil que nós estamos. Eu confesso que ontem, no final da do primeira página, foi a última notícia e até com um breve comentário do Max Cardoso e da Zizi Martins. Eduardo Sales já tinha nos deixado naquele momento. Eu saí daqui com a sensação de uma derrota. Eu sei, eu saí daqui tipo assim, por Olha contra o que nós estamos lutando, né?

A sensação de Davi Golias ontem, não tô me achando não, he? Aliás, eu tô colocando todos nós aqui na posição de Davi. É uma luta, cara, assim, é insana. é insana diante do que o Barros vai trazer já na sequência pra gente. Então, Antônio, eu quando eu olho pro André Mendonça, pensando na possibilidade que esse homem tem de cumprir o que ele mesmo disse certa vez num culto que ele tinha sido tocado, não sei como é que é lá, enfim, não vou me lembrar textualmente do que ele disse, mas ele e certa vez recebeu a voz, não sei, aquela coisa tal, dizendo que ele poderia mudar a história do Brasil, tal.

Eu quero crer que sim. Eu quero crer que sim, porque se eu perder a fela é certo que acreditar nos homens é uma imbecilidade, né? Acreditar nos homens é mostrar que você não tá preparado mesmo. Ai, André Mendonça, vai, pô, acreditar em homem, tô lascado, né? Mas é ele hoje que tem a possibilidade de mudar o Brasil.

Por quê? Porque se o Alexandre de Moraes destrói o Brasil, e assim que eu vejo a minha opinião, vejo no André Mendonça a possibilidade de salvar, mas vai precisar ser homem para boné para fazer o que tem que ser feito. E se você perguntar, ele é homem para boné, pitório, é ele que vai ter que provar. Não sou eu. Isso é ele que vai ter que provar.

Que está com a faca e o queijo nas mãos, eu não tenho dúvida. Resta saber se vai optar cortar o dedo, né, Antônio. Vamos lá, vamos fazer a nossa parte. Luizão, como é que a turma participa com a gente? L >> é muito simples. Pitolle 1431040760.

Pega teu telefone aí, ó. Marca aí no WhatsApp. 143. Salva na agenda, né? >> É mais fácil. Boa. Auriverde Brasil ou

família Auriverde, manda sua mensagem. Ainda não tem ligação, tá? O pessoal tá ligando ainda, não consigo falar contigo. >> Poisão, só atende ligação da recuperadora de crédito em Barroso. Hã, >> só, >> só, né, em Barros? Que que você acha?

>> Só da recuperadora de crédito. >> Eu não atendo mais. Qu outro dia eu imitei umas pessoas aí. O pessoal falou que eu tava desrespeitando. >> Você imitou?

>> Eu imitei. >> Que que você imitou? Ah, >> eu im presidente. Que falou Luiz, né? >> Ah, entendi. Alô, Luiz.

>> É. Aí eu falei assim, ó. Eu falei, eu não posso falar agora porque tem que passar pra minha primeira dama falar. E a pessoa pegou, ficou brava. >> Que que você falou? Como é que você

falou? >> Eu não lembro, mas foi assim, ó. É. Oi. Fala. Aí ela [limpando a garganta] não

sei que lá tal, tal. Luiz Henriqueiro. Falei: "Só um minuto, eu tô ocupado conversando com o ministro fala com a gente". Aí a moça o senhor precisava respeitar meu serviço e desligou na minha cara. Eu não fiz mais isso de certa.

>> Ela pediu respeito e desligou na sua cara. >> É, mas eu fiz sem educação de certa forma. >> Tadinha, né? >> Não vai ver que ela não não aguenta ouvir a voz do na [risadas] >> nem respeite, né? >> Até na cobrança, né?

>> Pois é. >> Mas pit é simples, ó. 1431040760. Manda sua mensagem que daqui a pouquinho eu volto com a sua participação. >> Perfeito. Obrigado, viu Luizão?

>> Agradeço pitória. [limpando a garganta] Até mais. Já já vou responderu então Antônio em Milão com a primeira notícia na voz do Barros. Os antes, porém o GG já tá passando por aqui porque quem está comigo? Esse querido GG. Ah, ei, GG,

filho do seu Bevaldo, da dona Delma, é filho de Caetit na Bahia. GG, tem dúvida que chega dessa audiência querida com relação, em especial às dores crônicas, aquela dor que chega, fica, não vai embora de jeito nenhum. Nesses casos, GG, o Magnésio 5.0 da Lírios, o mais indido do Brasil. Ajuda, não ajuda não, GG. Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia, Pitoli. Bom dia, a toda a nossa audiência. É um prazer falar com você, meu amigo. Com certeza ajuda sim, Pitolle.

Ó, você sabe que quando muda o tempo, tem muita gente que sofre. Às vezes tá um calor danado, de repente vem um folho. Por exemplo, hoje em muitas regiões, principalmente do Sudeste, a temperatura caiu muito. E quando cai a temperatura, meu amigo, às vezes a pessoa não suporta. Da mesma forma quando tá muito calor, quem sofre como a tal da artrite, artrose, tendinite, burcite, é o joelho fazendo aquele barulhinho terrível, é o contato de osso com osso, é o desgaste, você pode contar com o magnésio. Ô Pitolle, o magnésio é

antiinflamatório natural. O magnésio preserva o líquido celovial que reveste a cartilagem, evitando justamente esse contato de osso com osso. A gente tem tantas histórias que a gente traz aqui. A gente tem história do açogueiro que não aguentava trabalhar e aí hoje tem uma rotina normal, a diarista, a dona Jesuína que é costureira, enfim, a Judite, a Elsa, a Lourdes que eu contei ontem aqui, pessoas, pitoli que não tinham vontade de fazer mais nada, pessoas que muitas vezes estava pensando em parar, em pedir demissão no trabalho, a tal da dor ocupacional que tira você do mercado de trabalho. E aí começam a usar o nosso magnésio. São cinco tipos

diferentes. agindo no seu corpo, melhorando a sua dor, te dando mais energia, te dando mais disposição. A vida normal que o nosso amigo, a nossa amiga, todo mundo merece. pintou ali. >> Pois é, me lembro do Zé Carlos, nosso ouvinte querido de Limeira, que essa semana inclusive fez aniversário, comemorou conosco. Ele disse que tinha,

ele é metalúrgico, dores do joelho e até já se esqueceu das dores. A exemplo da minha mãe querida, tá me escutando agora, como ela fala, né, dona Ionice, que falou outro dia até esqueci das dores, Círio. Pois é, esse é o magnésio. É isso que a gente tá tomando todos os dias e vai transformar sua jornada assim. Mas esse que a gente toma é só pelo telefone 0800787060, né, Gigi?

Exato, meu amigo. Só no telefone. E quando você liga tem aquele descontão. Se você ligar depois você vai pagar o preço normal, preço cheio. Mas se ligar agora, paga 20% do valor do produto. Vou

mandar de presente a parafusadeira e ainda vai ganhar, pitle, uma cafeteira e a creatina. 0800 787 5060. 0800 787 5060 Pitol, >> valeu GG. 0800 7870 60. Até a próxima, GG.

>> Um abraço. >> Obrigado, querido Barros. Vamos lá com essa bomba aí. Aí na sequência eu tenho um vídeo e a gente vai conversar porque essa notícia ontem eu saí daqui com a pavirada, amigo. Eu saí daqui querendo voadora no lustre. Sabe aquelas aquela

sensação que você tem de [ __ ] como é que a gente vai vencer isso? Juro para você, eu saí daqui mal, mal. sair daqui, sai daqui ontem assim repensando uma série de coisas. Por exemplo, mas vai trazer a a informação, mas eu já vou lhe adiantar. Eu na na família uma pessoa próxima, eh, certa vez só me contou depois ocorrido, senão a gente teria agido, é claro. Me contou que uma

senhora que num autoexame identificou o nódulo no seio e na mama, né? O nódulo na mama. E aí essa pessoa foi até o o posto de saúde, o postinho e tal. Ó, tô aqui assim, tô me sentindo assim, tem isso aqui e tal. Ah, vamos marcar uma mamografia paraa senhora.

A mamografia dessa mulher levou 1 ano e 8 meses. Eu vou repetir, 1 ano e 8 meses para ser realizada. Uma pessoa sem sem condição financeira de buscar um um particular, tal. Imagine você o que o exame encontrou 1 ano e 8 meses depois. Imagina aí.

Imagina aí. Então aquela história de outubro rosa, né? Vamos lá exame e tal. Aí você vai no SUS, que aliás esse bandido do Lula, né? Fez uma fala ontem.

Eu tenho até essa fala. Separa para mim, viu, Edson? Depois do do outro vídeo que a gente vai veicular aí, eu vou pedir essa fala. dizer: "Olha, eu eu o tratamento da rede pública no Brasil é igual da rede para Então vai para vai para pra pública, ô Lula, não vai pro Sírio, não vai pro Einstein." E quando a gente fala desse caso, eu só vou tratar desse aqui agora e a gente pode ampliar a conversa na sequência que o Baros vai trazer a informação. Quando

eu me lembro desse caso, dessa mulher que identificou o nódulo na mama, marcou um exame para 1 ano e 8 meses depois, imaginam a cabeça dessa mulher, imagine o martírio, martírio dessa mulher todos os dias acordando e dormindo com a a notícia de que aquilo ali aumentava, que aquele nódulo crescia e não tinha condição de E 1 ano e 8 meses depois, você pode imaginar o que aconteceu, porque no SUS, ah, o SUS É bom. O SUS é bom enquanto tem vaga. Tem hospital de excelência no SUS, eu sei, mas não tem vaga para todo mundo. Então o SUS é bom enquanto tem vaga. Eu respeito o trabalho daqueles que estão ali heroicamente trabalhando nas estruturas da saúde pública do Brasil.

OK. Só que ele é bom enquanto tem vaga, meu. Ai, o SUS é maravilhoso. Enquanto você é atendido, sim. e um ano e 8 meses na fila porque não tem dinheiro para atender.

Quer mais uma situação que vai te revoltar ao ouvir o que o Barros vai trazer? Traz logo pitória informação. Só mais uma. Ao ouvir essa notícia que o Barço vai trazer agora, lembre de 44, esse é o número, 44 agricultores gaúchos que tiraram as suas próprias vidas em função de dívidas impagáveis junto aos bancos. Lembra disso? Nesse momento tem 44

famílias chorando, chorando a morte do pai, do marido, do avô, que tomou a decisão, a triste decisão de tirar a própria vida por conta da vergonha de não conseguir honrar com seus compromissos junto ao banco. Lembra disso? Traz a informação, Barros. Bom dia. >> Bom dia, Pitolle, e a todos que nos acompanham. Pitolle é uma publicação da

revista Veja, que diz o seguinte: "Depois de Lula, provavelmente não há ninguém mais contente com o governo Lula do que os banqueiros". Uma safra recorde de lucros em 2025 deixou os bancos satisfeitos. Os bancos brasileiros luc lucraram 45 bilhões 800 milhões de dólares no ano passado, segundo calcula a Federação Latino-Americana de Bancos. >> Você percebeu? Você percebeu que eles colocam o lucro em dólar?

>> Em dólar >> em Deve ter vergonha de colocar em real porque você multiplica por c alguma coisa lá vai lá longe, né? Os caras colocam 45 bi e 800 de dólares. >> Fala, Bárcio. >> E segundo cálculos da Federação Latina Americana Latino-Americana de Bancos, tá? É um aumento significativo, 34% sobre o resultado de 2024, que somou 34 bilhões e 100 milhões de dólares.

Significa que em apenas 12 meses, no ano passado, os bancos ganharam o dobro do dinheiro que o governo federal prevê gastar nesse ano no orçamento da educação. O lucro dos bancos no Brasil no ano passado foi maior que a soma dos ganhos das instituições financeiras de 15 países associados à federação que dividiram 43 bilhões de dólares. Outros quatro mercados mais lucrativos foram México com 17 bilhões. >> Ó, 1/3, hein? >> É 17 bilhões.

>> Hum. O Chile com 5 bilhões, 5,8 bilhões. 1o 1 >> isso. Peru com 4,2 bilhões >> e [limpando a garganta] Colômbia 3,8 bilhões. >> Eu tr faço uma conta rápida, Barros. Me

perdoe te interromper. A Colômbia tem 50 milhões de habitantes. 50 milhões de habitantes, ou seja, 1/4 do Brasil. Se a gente pegar o lucro dos bancos colombianos, terra de produtores de cocaína, ou seja, terra onde rola dinheiro, que lava dinheiro, terra de dinheiro, se pegamos os lucros dos bancos colombianos e multiplicamos por quatro, que seria a proporção, a gente estaria falando de um lucro menor que o lucro do México. México.

E a gente tá falando de algo que algo que se a gente fizesse a proporção, o Brasil hoje está três vezes maior o lucro do que qualquer outro. Ou seja, tô fazendo a equivalência para você entender o mas Colômbia é menor, não é 1/4 do Brasil e tem 4 bi de lucro. Tô arredondando para cima. 4 bilhão bilhões de dólares de lucro os bancos. Brasil 45.8.

É importante fazer equivalência para você entender o tamanho do lucro dos bancos aqui. Fala, Barros. >> Não. E para finalizar tem a informação de que o Brasil, México e o Chile concentram sete em cada 10 de lucro bancário na região. Portanto, são os países que onde os bancos mais lucram, mas com essa diferença em relação ao Brasil, né?

>> Perfeito. B >> paridade, né? Perfeito. Eu pedi para pro Luizão e pro Edson resgatarem para mim um vídeo do Anthony Garotinho. Anthony Garotinho, por quê? Ele fala

sobre o sistema. Quando a gente fala assim, precisamos que nem teve uma participação aqui h pouco. Aliás, um alô para Marilde. Marilde Pitóri. Sou de Poconé, Cuiabá. Assisto vocês todos os

dias. Força para vocês continuarem. Sou professora. Ah, Marilde, obrigado, Maurilde. Tem uma participação aqui que fala assim: "Para cima do sistema".

Cadê? Deixa eu achar aqui. Por que que eu tô tô destacando isso aqui? Porque a gente vai falar agora para você sobre o sistema. Tá aqui, ó. Ah, o José Paulo

Feliciano. Acorda, brasileiros. Vamos para cima do sistema. O que o Barros trouxe de informação agora é o puro suco do sistema. Puro suco do sistema. Tudo que está em

volta, tudo é alimentado por esse tal do sistema. Aí você vai falar: "Puta, garotinho, pitóri, o garotinho no momento de lucidez trouxe uma fala que acho que é importante para completar a informação de que na terra do pai dos cada vez mais pobres, que Lula é a terra, aliás, Lula é o pai dos cada vez mais pobres. Essa é a real, porque quando o banco fica mais rico, tem alguém que fica mais pobre, tem alguém que tira sua própria vida como 44 agricultores do Rio Grande do Sul, como aquele empresário que fechou as portas agora porque não aguentou pagar juros de banco. Quem é o sistema? Fala, garotinho.

Sistema, a pessoa fica em casa. Mas o que que é o sistema? Então, eu vou explicar para você. Você que tá nos assistindo aí, como é que é o sistema? O sistema ele tem algumas partes, eu vou falar só a parte de cima que é mais importante. A cabeça do sistema são os

bilionários do Brasil liderados pelo sistema financeiro. A família Moreira Sales, né? A família Setúbal, os donos do Bradesco, essa galera de cima, né? Aí eles têm do lado direito deles, eles têm os guardacostas do sistema. Quem são os guardacostas do sistema? As cortes superiores. Eles

protegem o sistema para que nada chegue no sistema. Do lado de cá, né, eles têm os legisladores do sistema, são os políticos que normalmente gera em torno de 350 deputados federais. Olha, >> alguns governadores, né, e pelo menos 41 senadores. >> Então você tem que o sistema financeiro, as cortes superiores e do lado de cá você tem, né, >> a sua bancada é pessoal ali, ó, >> é que eu chamo ali de os legisladores do sistema. Aí você tem uma quarta parte também, que é a mídia tradicional.

Ela é o quê? Ela é a voz do sistema. Quando você ouve um comentarista, você não precisa ouvir os outros, porque eles vão repetir tudo que tá no boletim do sistema, que é o boletim Focus. É tudo igual, né? Então eles falam para quem?

Eles falam para um público muito específico, que é uma classe média, média e média um pouquinho para cima. O povo não vê isso, cara. O cara tá preocupado com dólar. Quem vê isso é o cara que vai fazer um investimentozinho, sobra o dinheiro. Eh, é aquele empresário que tem um negócio, eles são porta-voz. Você pode ouvir dona

Miriam ou Nacaga ou outra, é tudo igual, não tem diferença. Isso é a cabeça do sistema. Ainda tem ali uma faixa intermediária que é muito importante para o sistema, que são os burocratas. São aqueles funcionários de carreira que se preocupam somente com uma coisa, com seus privilégios. Não interessa quem seja, eles vão ganhar acima do teto. Então eles protegem

para que não haja uma ruptura do sistema. Eu fiz questão de resgatar esse esse vídeo do garotinho junto com a informação da revista Veja, porque é contra isso que a gente tá lutando. Veja, quando o garotinho fala da cabeça do sistema, ele fala do sistema financeiro, ele fala dos bancos e cita famílias do Itaú, Bradesco, enfim, ele diz logo quem já está perto fazendo parte disso para sustentar o que a gente trouxe de informação agora. Então veja que eu estou tentando te mostrar que a nossa luta é muito maior nesse momento, a cada 10 rádios, né? Eu calculo que a gente até pode ter a cada 10 rádios, calculo que dois rádios ligados na gente agora, três rádios. Tô chutando até relativamente

alta meu chute aqui, mas a gente tem sete rádios em cada 10. O cara tá ouvindo agora o pago tá ouvindo agora ali o a dor de coro, tá ouvindo ali as baboseiras que ele gosta. Nada errado. Nada errado. Isso aqui é liberdade. Se eu não não tenho a

possibilidade de atender a todos, é porque é incompetência minha. Não sei. Agora essa parcela, 70% da população não tá muito aim de ouvir o que a gente tá falando aqui agora. Só que tá todo mundo aí, 10 em cada 10, pagando essa conta. É essa a questão. Então, nós estamos 10

em cada 10 pagando a conta, só que três, dois a três em cada 10, ouvindo o que a gente está falando aqui agora. Então, veja, você que está me acompanhando agora no rádio, o YouTube não, eu eu sinto que a plataforma não me conta a real com relação aos números. Porque se a plataforma me contar a verdade com relação aos números, ela precisa me remunerar. Então eu não vejo muita verdade nisso. Entretanto, eu agradeço por demais a oportunidade que o YouTube me dá de chegar até você. Então, por mais que ele

não me remunere como deveria, acredito eu, porque se ele me disser agora que eu tenho nesse momento 200.000 pessoas me acompanhando, ele teria que me remunerar por 200.000. Então, ele me diz que tem ali 5.000, 6.000. Nem sei quanto é

agora, né? Não tem problema, não tem problema. Faz parte, tá? Adoraria ganhar por 200.000, é claro.

Tô ganhando por cinco, tá bom? Vamos lá. Vamos lá. Mas se eu chego em 200.000 agora no Brasil, tá ótimo. Que é um

cálculo que a gente faz por uma estimativa de mercado, OK? 200.000, 1, nós somos 200 milhões. Então nós estamos aqui passando a a dialogar sobre um ponto que é decisivo pra gente de uma vez por todas romper essa bola de ferro que temos nos pés. Porque num país onde nós temos o lucro dos bancos maior do que outros 15 países juntos, tem algo errado.

E aí, quem protege isso? Segundo o garotinho, e ele está coberto de razão. Por isso trouxe esse vídeo aqui para você. Primeiramente, ele faz questão de destacar quem protege o sistema, as cortes superiores, que não deixa nada chegar no sistema. Aí eu te pergunto, Cortes Superiores, você pensou em quem agora?

O presidente Bolsonaro chegou a trazer a taxa de juros da CELIC junto com Paulo Guedes paraa casa dos 2% hoje em 14. 2% 2%. O presidente Bolsonaro criou o Pix que fez com que você fizesse parte do que a gente chama de bancarização. Ou seja, ah, é, pô, eu posso ter meu Nobank, meu Inter, meu CC, ó, vou vou entrar nesse sistema aí porque eu não vou mais precisar ter dinheiro vivo. Vou pagar via Pix, vou na manicure e pago via Pix, vou no barbeiro, eu pago via Pix, eu vou não sei onde, pago via Pix.

Olha, eu faço parte desse sistema hoje sem pagar taxa, porque quem pagava TED, quem pagava dooc sabe o quanto isso custava para uma empresa, por exemplo. Você pode imaginar o que significava para uma empresa o custo mensal em função das operações financeiras junto aos bancos TED e DOC. O presidente Bolsonaro cria o Pix e traz um prejuízo, entre todas as aspas, para esse sistema. O presidente Bolsonaro junto com Paulo Guedes e sua equipe, Adolfo Saxida, Daniela Marques, essa turma que a gente sabe do Paulo Guedes, esses crete de ouro, né, esse essa seleção campeã do Paulo Guedes, os caras trouxeram a taxa de juros para 2% a menor da nossa história. Com a taxa de juros em 2%, esses caras não ganham dinheiro.

Eu tenho um amigo próximo, uma pessoa que eu respeito, que disse para mim outro dia, "Pitor, olha, eu não posso reclamar do Lula. Com o Lula eu ganho dinheiro honestamente. Honestamente eu ganho dinheiro honestamente. Sabe como? Com dinheiro no banco, com dinheiro investido, com dinheiro quê?

Simplesmente tá lá trabalhando para mim. O cara não vai comprar uma máquina, ele não vai comprar, ele não vai investir em vagas, né, do do dentro da empresa dele. Ele vai colocar o dinheiro para trabalhar para ele. Ele tá roubando, não. Só que ele olha pro Lula e fala assim: "Como isso é bom para mim, Lula. Com outro eu ganhava

zero, com você eu ganho 1.8 o que eu ponho lá de aplicação. É assim o Brasil hoje. Então veja quando o garotinho diz nessa escala aí, nessa ordem sobre cortes superiores e você pensou em alguém de corte superior agora, não pensou? Essa pessoa perseguiu quem e segue perseguindo quem?

Jair Messias Bolsonaro está preso incomunicável. Eduardo Bolsonaro ontem abre mão de ser suplente, de ser suplente ao Senado de São Paulo, porque foi perseguido também. Flávio Bolsonaro é bora da vez, amigo. Não sei se o Flávio chega a disputa. Tá bom, tá nesse nível.

Beleza. Eu gostaria muito que já declarassem isso aqui. Uma uma Nicará já acaba com o negócio. Não precisamos disso. Economiza o Fundão eleitoral aí, vamos pro pau. O

Lula fica. Porque do jeito que tá desenhado, nessa proteção do sistema promovido pelas cortes superiores, nada vai mudar. Amigo, cadê Banco Master? Cadê o Banco Master? Você entendeu que já enterraram? Cadê taiayá? Cadê o

taiayá? Cadê aquela investigação que eu pedi sobre Gilmar Mendes envolvido na questão do taiayá com Tofol? Eu só pedi uma investigação, não tô acusando ninguém. Mas cadê a investigação? Você acha que vai sair ou o sistema já encontrou um caminho junto às cortes superiores de se proteger? É óbvio que já. Então, a gente

tá vivendo hoje no Brasil, onde o garotinho vai muito assertivamente no ponto e diz: "As cortes superiores protegem o sistema. Estão protegendo o sistema do Bolsonaro. O sistema não quer Bolsonaro." Segundo ponto, tem os legisladores do sistema. Ele aponta 350 parlamentares.

Com 350 parlamentares, o cara aprova PEC, mudança na Constituição, amigo. Porque você vai falar para mim o seguinte: 45 B e 800 milhões de dólares de lucro dos bancos. Quanto desse lucro do banco alimenta uma planilha como aquela da Odebrest para corromper, para patrocinar, para falar o seguinte, eh, a seta conta ali com 350 parlamentares para que a gente não tenha problema. É isso que a gente tá vivendo no Brasil, porque a gente chega também num outro ponto apontado pelo garotinho, que é de fundamental importância que você entenda que é a mídia tradicional, como ele chama, que é a voz do sistema. Quando você liga na Rede Globo, lixo de televisão e tá lá Jornal Nacional, apoio Bradesco, Itaú, C6 Bank, Bank, Bank, é o sistema patrocinando a mídia tradicional para que idiotas úteis como Miriam Leitão na Cagaua, como mencionou o garotinho, contem exatamente o que o sistema quer que eles contem.

Então nós estamos aqui nessa força, nessa resistência, nesse foco de resistência. Repito, eu posso imaginar que a cada 10 dois a três na Uri Verde, OK? É um número importante, mas porque onde nós estamos, é importante que você saiba, a Urive não tem concorrência com relação à rádio que é classificada como All News. Só notícia, a gente não toca música durante o dia, tem música até às 8 da manhã com informação e só às 7 da noite. Das 8 às 19 horas, essa rádio é só informação. Então nós não temos

concorrente nessa região central do estado de São Paulo. Por isso, acredito eu, que em função também do perfil do eleitor da região, a gente possa ter a cada 10 de dois a três rádios ligados na gente. Mas eu repito, tem outros sete rádios ligados em qualquer coisa que não seja isso. Então, nós que eh somos o foco dessa resistência, temos esse compromisso de lutar contra isso. Agora, como como me diz, olha o tamanho desse sistema. Esse sistema hoje tem 45

bilhões de dólares de lucro. Lucro, lucro. Como é que eu vou lutar? É Davi Golias ou não é? Como é que eu luto contra alguém, contra algo que tem de lucro 45 bit de dólares que tem ao seu lado? as cortes

superiores para proteger, amigo. Nós nem formiga nós somos micróbios, amebas, nós somos assim qualquer coisa menos qualquer coisa que a gente quer dizer um um petelecra do jogo. Então, volto a dizer, cortes superiores protegem o sistema, 350 parlamentares legisladores do sistema, mídia tradicional, a voz do sistema, além dos burocratas, funcionários públicos, que vão fazer de tudo para que isso não mude, amigo. É uma luta quase que em glória. Quase que em glória. E ontem eu saí daqui do

primeira página com essa informação. Foi muito ruim ontem a minha saída da rádio, porque eu me lembrei dessa senhora da mamografia. Eu me lembrei de 44 agricultores do Rio Grande do Sul que tiraram as suas vidas porque estão devendo pros bancos, pros bancos. Bancos. que tiveram 45 bi de dólares de lucro.

Olha contra quem e o que nós estamos lutando. O dobro do orçamento da educação para todo um ano, um ano inteiro. Os bancos tiveram o dobro de lucro do que o Brasil vai gastar com a educação. Então, amigo, entenda o motivo pelo qual o presidente Bolsonaro está preso. Entenda definitivamente porque o presidente Bolsonaro está preso. Ele luta contra isso. Ele criou o

Pix, ele colocou taxa de juros no momento a 2%. Olha o tamanho da nossa luta. O triste é saber que 350 parlamentares para ver 500 é fácil, né? Porque, ó, tem muito dinheiro na jogada. Nos lembramos aqui hoje pela manhã de Dominguinhos, lembra do sanfoneiro Dominguinhos, querido? Dominguinhos,

salve simpatia, né? Saudoso. Ele falava assim: "Olha, isso aqui tá bom demais. Quem tá fora quer entrar e quem tá dentro não sai". É o que a gente vive na política do Brasil hoje. Quem tá fora quer entrar,

tá aí a eleição. Quem tá dentro não sai. É óbvio que não sai. No meio disso tudo, lembrando da senhora da mamografia que esperou 1 ano e 8 meses com o nódulo na mama. O Lula fez essa fala ontem.

O Lula fez essa fala ontem que me chamou atenção, ampliando, se é que era possível, o meu asco por esse bom aperta playção. Quando você puder conversar com o presidente Trump, ele que anunciou que ia cortar a verba da Organização Mundial da Saúde, você diga para ele como é que um presidente de um país que não é rico como os Estados Unidos consegue garantir a cada cidadão brasileiro o mesmo tratamento de saúde que terá o presidente da República. Pode xingar, pode xingar à vontade. Não sei se você vai poder verbalizar, mas na cabeça você xingou. Passaram agora 15 palavrões à minha cabeça sem repetir um.

Bom dia, Cláudio. >> Bom dia, Alexandre Bitolos, colegas de estúdio e audiência o Verde do Brasil e no mundo. Esse cidadão é um hipócrita mentiroso e você está vendo nesse cercadinho onde eles fazem, ele faz a apresentação dele. Eu gosto da frase de audiência domesticada, ambiente controlado. [roncando] Ele faz esse discurso pra mídia, discurso que ele que é mentiroso.

Todos vocês sabem, o Lula vai pro Cílio Libanês em São Paulo, o Lula vai pro Albert Arsen em São Paulo. Eu como advogado tenho clientes que são famílias de alta posse que tos de saúde e que tem acesso a tais hospitais. O mais barato fica 10.000 por mês. E tem clientes que pagam 30 a 40.000 por mês do plano de

saúde para ter acesso a esses hospitais. Quem é senador da República tem uma tem uma uma plano de saúde ilimitado, até no exterior ele pode ir. Presidente da República também. Lula é mentiroso, hipócrita. Lula não vai no SUS.

Então ele fala assim, a tem o mesmo direito do plano de saúde que o presidente da República tem, né? É que o presidente da República tem o direito, mas não exerce o direito. Ele não exerce o direito de ir no SUS. E tem muita gente qualificada, claro, trabalhando no SUS. Mas por que o SUS não é tão bom?

por muitos fatores, porque educação não é tão boa, por muitos fatores, porque segurança não é tão boa, por muitos fatores, mas dentre os principais fatores, hoje o Pitoli traz nessa nessa nesse tema que o que o Wellington Barros apresentou a questão do lucratividade dos bancos em 40 e tantos bilhões de dólares, 45 bilhões de dólares, >> 45 >> e já com aumento de 30% em relação ao lucro do ano anterior, >> 34, >> nós temos o quê, Gente, >> agora nos anos do século XX, eu que vivi o século XX lá nos anos 80, nos anos 90, a gente falava que a esquerda era contra o sistema, a gente falava que o governo era o sistema. E não é que a coisa se manteve quase igual. O governo continua sendo o sistema, mas o governo virou e da esquerda. E o Lula só foi eleito quando dos anos 90 para 2000 ele fez a barba, cortou o cabelo, botou terno e foi lá negociar com a Faria Lima. Por isso, por isso que não apoiamos quando falava do Tarcísio vir pra presidência em vez de libertar o Bolsonaro, porque o Tarcísio também tem o apoio da Faria Lima, filho dele, a família dele trabalha nisso daí.

BTG, Pactu e vários bancos contrata um monte de gente da família da elite brasileira. Filhos começando a carreira, trabalham nessa instituições. E gente, brasileiros, receber 10, 15, 25.000 por mês de salário nesses lugares é fichinha. Quando você tem costa larga é 30, 40, 50.000. É fácil. E todos eles

vendem o país inteiro para eles terem a garantia de riqueza deles, dos descendentes deles. É, mas todo pai tem que proteger o filho. Tem, mas proteger o filho teu e o filho dos outros. Quem é cristão sabe que não existe um paraíso solitário. Você só pode caminhar para o paraíso se caminhar em comunidade. Você

tem que querer o bem da sociedade, do entorno. O Brasil é uma grande ditadura disfarçada de democracia e hoje uma grande ditadura disfarçada de normalidade. Não é. É ditadura. Primeiro porque, como é a famosa frase das empreenteiras e dos bancos, um cara foi eleito governador, encontrou um grande dono de uma grande empreiteira numa num evento de posse e falou: "Ô, mas o senhor aqui" falou o governador eleito para o empresário bilionário. O senhor

aqui que prazer em vê-lo aqui. Aí o empresário fala assim: "Eu também tô muito feliz. Eu frequento aqui faz 30 anos. É a primeira vez que eu te vejo". É isso.

Esses são os donos. O dono, o Brasil é do do das famílias que controlam os grandes bancos que tem lucratividade e rentabilidade de centenas de milhões de reais por mês. Por mês. E eles compram bando de medíocre ganancioso, que são pessoas que querem subir na política, mas não tem competência nem intelectual, nem moral. Por isso eles servem, porque é só suborná-los, comprá-los, eles vestem palitó e gravata sai fazendo campanhas, pega em todas as cidades quantidade de político que começou normalzinho, humilde e já tá bem vestido, bem arrumado, cabelo cortado, aprendendo a frequentar. Isso, gente, é a venda da

democracia. E o STF não é o poder judiciário, é a cúpula do do poder judiciário feito por advogados indicados por um cargo de confiança. Eles estão ali como bem posto pelo pelo garotinho para proteger o sistema. E detalhe, hein? Detalhe, quando se fala de um contrato da esposa do Alexandre de Morais, 129 milhões, é um contrato que vazou porque alguém queria derrubar não apenas a questão do Banco Máster, mas expor o Alexandre Moraes, porque você enfado pro sistema.

>> Exatamente. E nós estamos cantando a bola desde o 12, 13 de dezembro, quando suspendeu a Magnitsk. Gente, viramos [limpando a garganta] os esquerdistas do século XX. Nós combatemos o sistema porque nós sempre estivemos do lado do quê? Da honestidade.

>> Is que ele disse, eu não vou virar nunca. Claro >> não. Mas tu falando do discurso da esquerda que falava que era contra o sistema. >> Amor de Deus. >> A a esquerda se provou ganciosa e nós continuamos defendendo a honestidade um país melhor.

>> Manolo tá chegando pra gente conversar sobre magnésio na sequência mais informação. Olha, é hora de falar de saúde, né? E aí a gente sabe que tem muita gente ouvindo a a verde agora, né? E tem gente sofrendo com dores nas juntas, inclusive das mãos. Dedos travados, enrijecidos.

Manolinho, Magnésio 5.0 tem essa ação antiinflamatória para devolver a agilidade, as mobilidades, em especial dos dedos das mãos, não é, Manolinho? Bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Pitolle. Bom dia a

toda audiência aqui da Ori Verde. Sem dúvida, né, Pitol? Ele ajuda muito eh no processo de lubrificação, eh melhora muito, por exemplo, eh além da lubrificação, ele vai destravando os movimentos, né? Então, lubrifica, fortalece. Além do da da questão das mãos, o magnésio também ajuda muito ali quem tem burcite, tem dinnite, às vezes aquela dorzinha que começa, vai levando, vai arrastando o dia todo, use o nosso magnésio, ele vai trabalhando esse processo inflamatório, vai aliviando a sua dor e ajuda muito no fortalecimento dos ossos, dos músculos, é bom pros tendões. Inclusive, eu gosto muito do

magnésio porque além de ser importante para destravar o corpo, ele melhora também a nossa saúde como um todo. São mais de 300 reações. Pitole, ele melhora memória, foco, concentração, estimula a produção da melatonina, é o hormônio que ajuda você a ter uma boa noite de sono, a você dormir melhor, a ter aquele relaxamento muscular também. Então, olha, saúde mental, saúde física, ele desinflama, ele destrava, então ele fortalece ossos, músculos, é bom para quem tem reumatismo, énea de disco, bico de papagaio, quem sofre de gota, olha só o excesso de ácido úrico. Use o nosso mineral da vida, gente. É uma fórmula

exclusiva. São cinco minerais numa única cápsula que tá fazendo a diferença na vida das pessoas. Pitolle. >> Pois é, fazendo a diferença na vida de tanta gente. Deixa o Magnésio cuidar de você também. Ligue agora 0800787

5060. Ô Pitoló, há tanto tempo, tanto tempo você falar do magnésio. Acho que chegou minha vez. Chegou sim. E olha, o Manolo tem uma promoção campeã para você, né, Manolinho?

>> Olha só. Ô Pitol, um desafio também, ó. Quem dá, quem mandar um depoimento, a gente tem recebido muitos depoimento, vai ganhar uma camisa do seu time do coração, ó. mandou o depoimento, já ganha a camisa do seu time. Ah, do Corinthians, São Paulo, Palmeiras, Flamengo, Vasco, enfim, vai ganhar uma camisa do seu time de coração. Então,

olha só, você que tá nos acompanhando agora, ganhe uma camisa do seu time do coração com depoimento. Além disso, vai ganhar furadeira, parafusadeira, esse é presente do dia dos pais. Vou mandar o relógio inteligente e a creatina. São três presentes. Ligou, ganhou. E o nosso

magnésio você só paga, olha, uma parcelinha pequenininha, gente. Parcela pequena que cabe no bolso. Só que você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole,

>> boa. 0800 787 5060. Pode ligar agora. Bolinha tá esperando por você. Valeu, Manolo.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliver de Brasil. E você lembra eh quando por diversas vezes eu disse para você que o quem é o sistema, né? Aí vem o garotinho e fala:

"Até sistema financeiro protegido pelas cortes superiores e também pelos legisladores do sistema". Eu sempre disse aqui para você, né? Temos Michel Temer, Gilberto Cassabe e Alexandre de Moraes. Quantas vezes já disso aqui? Quantas vezes eu já disse isso aqui, né? Ah, e

esse sistema quem sustenta? Porque o Moreira Sares não vai aparecer, né? O Setúbal não vai aparecer. O Aguiar Aguiar não vai aparecer. Família Aguiar vai aparecer, né? Tá. Quem vai aparecer?

Quem aparece para sustentar isso tudo? A turma que fala assim, ó, esses 350 legisladores, deixa que eu cuido. Ó o Michel Temer aí, ó o Cassab aí, né? Ó, e a gente coloca, vai colocar um ponta de lança lá na casa que cuida de tudo também pra gente, pra gente ter cortos superiores, né? Sem se esquecer do Gilmar Mendes, sem se esquecer do resto, porque o resto é curriola, né? Então, a

gente tem os cabeças, tem quem quem faz a parte que a gente já sabe e tal. Então, perceba, o sistema tá aí, tá pronto e tá pronto para dificultar tudo para Flávio vencer a eleição, se é que vai concorrer do jeito que tá indo aí, hein? Você tá pondo medo na gente, Vitório, amigo. O pai preso. Aí tem a questão da inteligência artificial, resposta do Bolsonaro. Agora Flávia vai ter que

responder. Eduardo já abriu mão da suplência pro Senado em São Paulo porque entendeu do risco de impugnação total da chapa. Olha a que ponto nós chegamos. E o sistema tá pronto e amado, amigo, para mais uma eleição. Ou você achou que experimentaram Bolsonaro e querem Bolsonaro de volta?

com o CELIC a 2% e Pix. Hã, aí ontem num evento Palácio do Planalto ali sancionando algumas leis, tá? Teve um momento que você já deve ter visto, mas só para mostrar o que é o sistema nesse consórcio que a gente vem falando há muito tempo, executivo e judiciário que mandam no Brasil. Essa cena ontem fechou o nosso dia também. Aperta o play edição.

>> Vamos tomar um café. Lula e Alexandre de Morais. E você sabe o motivo pelo qual a gente destaca? Porque aqui na rádio todos sabem, né? Até já falei disso aqui outro dia, inclusive aqui comigo, em especial quando discutíamos questões locais com muita firmeza, contundência aqui da jovem Panils Bauru, tal, Barros participou de comigo, Pinguim, Edson, todos participaram desse momento comigo.

Eu arrumei muita confusão, 30 processos, tal. E aí o que acontecia? O pessoal, ô [ __ ] vamos tomar um café. Eu tenho agora aqui, ô Pingo, eu tenho agora, agora fechada uma mensagem. Tinha num desses aí do sistema aqui de Bauru. Podemos marcar um

café? Eu cago pra mensagem do cara. Eu nem abro a mensagem do cara. Vamos tomar um café. Eu nem abro a tá aqui fechada.

Posso mostrar para vocês um advogado aí famoso, tal, mas é do sistema da de Bauru. Tá aqui, ó. Podemos marcar um café? Mostro para você, Cláudio, só para você ter uma ideia. Quer ver aqui, ó?

Ó. Tá. >> Tá ou não tá? >> Ô, >> ó, tá fechada. Não tá >> totalmente.

>> Tá aqui. >> Está fechado. E conhece esse colega advogado e sempre só trabalho e bastidor de coisas enroladas. >> Certo. Você entendeu?

>> Sim. >> Vou tomar um café. Pitório. Nem abro a mensagem. >> Perfeito.

>> Nem abro a tá aqui, ó. Mostrei para você. Acho que é de anteontem. Não vou em café. Por quê? É no café que

as coisas acontecem, não é no plenário da Câmara, não é lá na tribuna que tá lá o deputado, ó Lula não sei o quê, ô Bolsonaro, não sei. Não é ali que acontece. Sabe onde acontecem as coisas? Onde são decididas as coisas? no café, num macalan, num charutinho, num bankker na casa do vocaro, >> numa reunião lá em Londres, no Gilmar Palusa que sai todo mundo do Brasil, chegam lá os famoso quem? Quem é esse

aí? O cara nem sabe quem é. Você acha que o português tá? Nossa, aquele ali é o ministro, o cara tá nem aí. Aí o cara vai lá, se reúne, porque aqui no Brasil os caras já não conseguem mais fazer isso. Então esse esse vídeo do vou

marcar, vamos tomar um café Lula para Morais é mais ou menos assim, vamos decidir o Brasil, >> vamos negociar o que for necessário fora das quatro linhas para decidir o Brasil. E os eventos da fora, a gente sempre chamou atenção aqui na verde. Eles marcam, vai toda a elite dos STJ, STF, Congresso, Câm deputados, Senado, estatais, Tribunal de Contas, Governadores, monte de gente de cargo público, tá? E muita gente, serviço privado vão para lá porque lá os caras podem realmente, quem é safado é, quem não é, não é, tá? sempre lembrando isso, podem realmente negociar dinheiro, pagamento, eles podem entrar num banco, ninguém sabe quem são eles, sacar dinheiro, pôr dinheiro, pagar a fortuna que quiser. E como a

gente sabe agora com o que antes se expunha sobre o Vorcaro, podem simplesmente organizar festas com bando de mulheres fazendo coisas e outras festas para outros clientes, que é um bando de homens e outros com bando de outras coisas. O pessoal vai praticar a aberração que aqui eles seriam expostos. O país vergonhosamente expõe que é controlado por uma cleptoca que o Gilmar Mendes cantava bola 10, 12 anos atrás, um governo de corruptos. E nós o povo, nós o povo ficamos reclamando e não enfrentamos, não fazemos greve geral, não paralisamos, não inundamos as mídias sociais, a gente fica reclamando. E isso é um grande negócio. Roubar o Brasil,

explorar o Brasil é o melhor negócio que o pessoal faz. E grande parte de quem a gente vê são os empregados do grande sistema mesmo. >> Mas entendeu quem é o sistema? Entendeu como o sistema vai agir? É isso aí que a gente tem hoje no Brasil, tá Maros?

Prepara a próxima para mim. O Brasil já sabe, quando o assunto é iluminação natural e ventilação, a solução é o Domus, é a clara boia da Bom Plas. O domos é feito sob medida em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e resistência ao tempo. O formato único evita o acúmulo de sujeira e potencializa a iluminação, deixando seu ambiente sempre claro, ventilado e o melhor, sem utilizar energia elétrica. Quando o assunto é a durabilidade, acredite, não existe solução mais durável. Tem

Domos instalado pela Bonplash ainda no fim dos anos 80 e que ainda está intacto do jeitinho que foi instalado. Visite então o site www.bomplast.com.br.

Esse bom é com n, tá? Bonplaste.com.br. E conheça a linha completa de domos e clarabóias. Se você preferir, chama meu

amigo, irmão querido André Bona, no Zap pelo 1498169 1544. Atendendo Bauru, região e todo o Brasil. Bonplash, Domos de Acrílico, uma janela para o céu em sua obra. Chama já no zap, hein? 1498169 1544.

Wellington Barros. Vitó, trago agora uma publicação feita pelo jornal O Globo, que tem repercutido nos últimos dias nas redes sociais, que trata do dentista empresário Fernando Fiore de Godói, que foi anunciado como candidato, pré-candidato à suplente de André do Prado, que é o candidato a senador por São Paulo. O Fernando Fiore de Godói, para quem acompanha no YouTube, tá vendo a foto dele ao lado de Geraldo Alkmin, era um apoiador de Rodrigo Garcia que concorria à reeleição pelo PSDB em 2022. E ele foi um dos grandes críticos do governador Tarcísio de Freitas durante a campanha eleitoral. ex-prefeito de Olambra, na região de Campinas, Dr.

Fernando, como é conhecido, chegou a repostar um vídeo que classificava o atual governador como 171 e comentou triste candidato no vídeo, Tarcísio foi questionado sobre o nome da escolha onde iria votar, né? Não sei se para eleitor aqui de São Paulo é um vídeo que inclusive virou polêmica na época em 2022. Tarcí foi eh questionado eh por uma repórter durante uma sabatina em qual lugar ele votava, né? Qual era o colégio eleitoral que ele era do Rio, tal falavam e que ele não era de São Paulo, etc. E aí ele não sabia o colégio, não lembrava o nome do colégio na hora. E aí um exemplo é é que esse

cidadão, o Dr. Fernando, compartilhou esse vídeo fazendo críticas a Tarcísio e outros conteúdos durante a campanha também. Por que que isso virou notícia novamente essa informação eh do Globo do dia 6 de maio desse ano? Porque o Fern o Dr. Fernando é um pré-candidato a suplente do André do Prado ao Senado aqui pro São Paulo e ele era alguém ligado ao PSDB. Tem foto com

ex-governador Geraldo Alkwin, tem eh uma um histórico ali de ligação ao PSDB. Ao longo daquela campanha de 2022, o Dr. Fernando fez diversas postagens contra o governador Tarcísio. Essa é uma delas, mas várias postagens criticando o candidato à época e também postagens ao lado de Rodrigo Garcia, que era o governador do estado naquele momento, era o vice do João Dória, depois assumiu o governo de São Paulo, buscava a reeleição e era o candidato apoiado pelo Dr. Fernando. O que tá chamando atenção

nessa informação é que esse Dr. Fernando, ex-prefeito, é réu em uma ação que apura licitações fraudulentas em cidades do interior paulista, entre elas a que ele governou por duas vezes entre 2012 e 2020. Segundo o documento obtido pelo jornal Globo, o Dr. Fernando é investigado por participar de crimes como fraude à licitação, corrupção passiva e organização criminosa, com indícios de desvio de recursos públicos federais de contratos para aquisição de uniforme escolar, mochila escolar, material de limpeza e aquisição de cestas básicas. A operação foi chamada na época de prato feito e ainda está em tramitação na Justiça Federal. Isso

aconteceu em 2018, tá? tá? Até hoje. Na ocasião, uma reportagem do G1 mostrou que Godói foi um dos alvos dessa operação. A representação não cita valores, mas destaca indícios de que o chefe do executivo, Fernando Godói, e indicativos de que ele recebeu vantagens indevidas por promover licitações que beneficiaram um dos grupos investigados para que ele determinasse o pagamento de um contrato em andamento e por ter intermediado uma proposta de propina em Mogiguaçu. Então, além dessa questão

envolvendo ali o município em que ele era prefeito, ele também, segundo a denúncia, teria influência em municípios da região. São cinco municípios. Além disso, em virtude da operação prato feito, foi determinado o afastamento preventivo do agente público Antônio Augusto Pugina, que atuava como pregoeiro da prefeitura quando ele era prefeito. A prefeitura informou por meio da assessoria que são improcedentes as alegações relacionadas ao prefeito, que ele está à disposição para esclarecimentos à justiça. E aí o Globo agora em maio, quando foi divulgada essa informação, procurou tanto o deputado estadual André do Prado e o Dr.

Fernando, que a época não responderam. aos questionamentos e esse vídeo agora uma divulgação que tá sendo feita aí e ganhando repercussão novamente nas redes sociais, eh, ligam aí esse cidadão, né, que é o Dr. Fernando, que tá sendo investigado ao André do Prado, porque ele é pré-candidato a suplente na chapa. >> Se cavucar vai sair mais, certo, Barros? >> Se se der uma enchadadazinha ali, vai sair minhoca. Eh, e ontem teve eh, ao

longo do da tarde o anúncio da desistência de Eduardo Bolsonaro concorrer como primeiro suplente de André do Prado por conta da sua condenação, por coação, aquela coisa toda que a gente já viu da perseguição de Morais, né? Tudo isso fruto de perseguição, entendemos. Só que aí anunciam esse cidadão aí, esse Fernando Godói, como primeiro suplente do André do Prado. A segunda suplente é uma vereadora de São Paulo, Rut, até esqueci o nome dela. Eh, aí eu vou te agora, eu pergunto para você, amigo, que tava defendendo o André do Prado, essa candidatura podre de André do Prado, me perdoe, exagero, mas é podre. É podre, amigo. É

Valdemar na testa com o suplente que já mostrou aqui, é João Dória, que tem aí uns rabin aí para trás, que tem problemas para com a justiça com relação à licitação, falando inclusive na área da educação. Então assim, eu só queria entender agora quem é que vai apoiar André do Prado. Me diz aí, me diz aí quem é que vai apoiar André do Prado. Ai, o Eduardo Bolsonaro continua apoiando. Edu, por favor, Edu, pelo amor de Deus, Edu, não dá para achar que um cara que tem 13% e não traciona em pesquisa, vai chegar 49% sem o apoio do teu pai.

Precisa do teu pai do lado, abraçando, apoiando para ter, igual Marcos Pontes teve em 22, 49% dos votos. Eu disse ontem, Barros trouxe informação pra gente. Em 2022, 10.800.000 votos para Marcos Pontes.

Márcio França da esquerda, 7.800.000 votos, 3 milhões a mais. Márcio França fez 36% dos votos. Por isso quando fala assim: "Ah, não é possível que essa pesa que aponta a Marina com 31 e a Simone com 30, que isso seja verdade." É verdade. A

urna disse em 2, a urna disse em 22 que Márcio França teve 36%. Amigo, eu tô tentando mostrar isso para você entender o seguinte. Nós precisamos melhorar o quadro da direita para o Senado em todo o Brasil. Alguns estados já definidos, tá tudo bem. Como, por exemplo, a invejável Santa Catarina, Bela e Santa Catarina, com Carlos Bolsonaro e Carol Detonei. Tá

tudo certo, ó. Para mim fechou. Para mim fechou. Parabéns, Santa Catarina. Agora, e o teu estado aí, por exemplo, IMS, Mato Grosso do Sul, os caras estão rifando o Marcos Polon, o único com carta, próprio punho do presidente Bolsonaro, estão excluindo Marcos Polon para colocar gente do sistema. Porque você

acha que os caras vão querer entregar o Senado pro Bolsonaro? >> Você acha que é assim? O microfone do Cláudio. >> Você acha que o STF deixe alguém permanecer presidente de um partido sem ser preso numa operação? >> Se não for >> bem desbloqueados?

>> Se não sem ter bem desbloqueados? Se não for para esse presidente de partido colocar candidatos a senador que nunca enfrentem o STF. >> Mas ô Cláudio, ou a gente vai pro pau agora ou vai pro pau agora. Não tem outro caminho. Cláudio. Cláudio Eduardo.

Ele vai ter que rever essa história de apoio ao André do Prado. Sabe por quê? Antes era assim, ó. Não, eu vou votar. Vai pro chat agora falar comigo sobre isso. Não, eu apoio o André Doprado,

porque Eduardo é suplente. Eu já dizia o seguinte, por que não colocar Melo Araújo e Eduardo de Suplente? Eu confio em quem? André do Prado ou Melo Araújo? É indiscutível.

>> E eu até perguntei, mas pera aí, se o Eduardo pode pensar em ser suplente, ele pode pensar em ser o candidato ao senador? Agora ele fala: "Não posso ser suplente porque tenho medo de derrubar toda a chapa". Estamos falando isso na hora verde desde o melodia. Certo, >> Eduardo tá na cédula e tá fora. >> Certo, Cláudio. Mas o que eu tô tentando

mostrar o seguinte >> no chat muitos assim, não, mas o André do Prado ele vai ser, mas daí ele sai, o Eduardo entra, tá tudo bem. Agora não tem mais, agora não tem mais o Eduardo. Agora tem um cidadão que é João Dória. >> Agora tem um cidadão que é João Dória de suplente. Tá bom.

Agora tem um cidadão que tem uma continha aí com a justiça com relação à licitação, inclusive de uniforme escolar, cesta básica. É esse cara que é suplente. E agora tá tudo bem para você, André do Prado, ou você vai mudar de opinião? Nós precisamos entender ou mudamos o cenário das opções pro Senado Brasil afora ou a gente vai ter 350 parlamentares, os legisladores do sistema, cumprindo com o papel de legislar para o sistema >> de joelhos para os donos do poder do Brasil, que são ministro Gilmar Mendes, ministro Alexandre de Moraes e ministro de de Flávio Dino. >> E viver o céu na terra, quer ser um senador da República. Isso é céu na

terra. tá na terra, passou 6 meses, o suplente assume, fica 6 meses, ele passa a ter plano de saúde vitalício para ele, pra família dele. Ele pode ir pro pro hospital lá nos Estados Unidos que tá pago. Pode ir pro hospital em Roma, tá pago. 6 meses só no cargo. É o melhor

negócio que tem. E aí esses cidadãos não querem nada de enfrentar a única eleição que interessa. Nós temos eleição do Flávio Bolsonaro. Se não eleger Senado que presta, e é para isso que os presidentes partidos são ameaçados, tomam esses processos e que nem o Alexandre Moraes resgatou um processo do Cassab que tava arquivado, retirou e trouxe de volta. Gente, tudo isso é uma maneira política de ameaçar os presidentes e participando, eu posso fazer que não Flávio Diro, meter no inquérito uma decisão de busca e apreensão, bloquear tudo, prender o cara, eu acabo com o presidente de um partido. E os presidentes de partido,

repetimos, são eles que dizem quem vai ser candidato. O Valdemar tá 21 anos no PL, o Cassab há 15 anos no PSD, o Peninha do PV há 22 anos, Baleia Ross 8 anos, os presidentes e partidos, só essas poucas pessoas controlou elas, controlou o presidente do Senado e da Câmara, se acabou o Brasil e o sistema sabe fazer isso. Tudo isso é para deixar senadores frouchos, de cabeça baixa pra próxima eleição e que permitam Alexandre Moraes assumir a presidência do STF em setembro de 2027. Acabou o Brasil. Ô, ô, ô, Cláudio, >> se isso acontecer, nós não queremos.

>> Clo, Cláudio, a gente, eu até quando que eu posso lutar, Barros? Às 19 horas do dia 15 de agosto, né? dia 15 de agosto, que é a é o prazo, né, para você fazer é o é o dia e o horário >> até 7 da noite e e >> 15 de agosto >> é um sábado, >> 7 da noite. >> Isso >> é isso aí você entendeu como a gente tá numa regressiva >> porque se se virar para mim e falar assim, ó, >> não vai ser André do Prado, eu já entendi. Bolsonaro preso é ótimo pros caras.

>> Eles querem, >> olha, o Eduardo fora do Brasil, sem encher o saco, porque os o Eduardo é perdigueiro, vai para cima. O Eduardo, [roncando] ele representa a direita nesse sentido. Ele tem essa habilidade, ele tem uma fala firme, contam. Adoro, eu tenho um carinho enorme pelo Eduardo, mas tá pronto, tá lá. Green card salvou o Eduardo agora. Por quê? Porque o sistema

cuidou de tirar o cara. Porque se a gente voltar um pouquinho na fita, voltar um pouquinho, >> exilado, é o exilado político, >> se a gente voltar um pouquinho na fita, se o Brasil estivesse na normalidade, se esses bancos com 45 bit de dólar de lucro, se os bancos não tomassem conta do Brasil e não colocassem esses pau mandados aí para tomar conta da política no Brasil, era para ser o segundo mandato do segundo do presidente Bolsonaro agora. Certo. Certo. É óbvio. Era fim de segundo mandato.

Presidente Bolsonaro muito provavelmente escolheria Eduardo como sucessor. De olho nisso, [roncando] prenderam Jair e exilaram o Eduardo. Flávio era uma incógnita, por isso escolhido do presidente Bolsonaro. Carlos tá quietinho, tá? A gente tá jogando esse jogo hoje. O jogo tá sendo

jogado assim, amigo. Vamos lá. Vou entrar num terreno agora perigosíssimo aqui. Perigosíssimo. Mas vamos lá. Por que é que não querem

voto impressa e contagem pública de votos? Você entendeu? O sistema não quer, amigo. O sistema não deixa. O sistema põe o presidente do Supremo Tribunal Federal, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral à época para ir até o Congresso e falar assim: "Ó, não vai ter, tá bom? Vocês estão entendendo que

não vai ter voto impressa e contagem pública dos votos? Vocês estão entendendo? Luís Roberto Barroso ele eleição não se ganha, se toma, né? Não é assim? Você entendeu por é que não querem voto impressa e contagem pública dos votos?

Porque o sistema não quer, amigo. O sistema não quer Eduardo disputando eleição. O sistema prende o Jair e Cala Jair. Você tá entendendo onde a gente está agora? Qual é o nosso papel? Falei hoje

aqui em pinguimos. Falei pr pra minha equipe, nós somos 18 aqui na rádio. 18 porque eu vou abrir uma pizzaria, vou vou uma parcelaria, fecha boné, fecha a potinha, v por quê? Você pode olhar para isso tudo e falar: "Tem jeito. Se a gente unir o Brasil, o Brasil que quer se libertar." Porque, amigo, eu tenho um

amigo empresário que outro dia eh falou para mim: "Porra, me lasquei, eu precisei entrar no especial pra empresa." Por qu, Cláudio? Estamos vivendo um momento onde a insegurança, insegurança tá fazendo as pessoas não apostarem. Tipo assim, eu não vou começar uma reforma da minha casa agora. Hum. Eu não sei se eu vou entrar

primeiro o seguinte, financiamento hoje impossível. Do jeito que está hoje um financiamento é impossível, tá? Tá. E esse meu amigo empresário entrou no especial, ele falou assim: "Cara, sabe quanto eu paguei esse mês pro banco de especial?" R$ 14.000

de juros. Juros? Mandei três, mandei três embora. Percebe? Como isso vai virando uma bola de neve? Então esse é o Brasil hoje.

>> Exato. >> É o Brasil da insegurança, da incerteza, da falta do dinheiro. Você não sabe para onde vai, você não sabe o que fazer. Então ou a gente sensibiliza por esse furar a bolha. E a Oliver tem essa dificuldade de furar a bolha, eu não tenho nenhum problema e reconheço, porque a gente tem esse papo direto com você que é bolsonarista, com você que é da direita conservador. Tudo bem, cada

um com seu papel. Agora, quem tiver a possibilidade de buscar furar essa bolha, que fure. Fale lá pro Não, o Juca que fure, né? O que fure, [risadas] né? Mas que você possa olhar para aquele aposentado que hoje viu o seu poder de compra derretido, cara. Ele ganhava, ele ganha salário

mínimo e ele já percebeu que já não compra mais a mesma coisa no supermercado, na farmácia. Ele já percebeu. Então você tem que falar para ele assim: "Isso aí é culpa do Lula, isso aí é culpa do sistema que alimenta os bancos. A gente tem que falar para esse povo, sabe por quê? Doeu no bolso o caracoda. Teve um Brasil, Brasil

longinco lá em 2013, por conta de 20 centavos de uma passagem de ônibus, o Brasil se rebelou. Opa, 20 centavos de passagem de ônibus. Os caras vão me roubar, tal. foi para as ruas. E hoje, e hoje que os caras estão falando que o R$ 100 tá valendo R$ 12, R 12,70, que você comprava quando saiu a data de 100, hoje equivale a R$ 12,70.

Senhora, >> tá, tá tudo bem, então tá beleza para você? Então, ou a gente se se une ou o que que a gente vai fazer, porque tá difícil, cara. Tá difícil. E essa história do Senado, essa história de escolher André do Prado, desculpa, isso aí é o sistema dizendo assim, ó, é esse aí, ó, é André do Prado, ó. >> É para não eleger e para deixar que esquerda eleja.

>> Porque é o seguinte, vamos lá. Vamos só para desenhar de novo aqui. Pingo chama a turma lá para mim rapidinho, por favor. Vamos lá desenhar. Vence um Melo Araújo em São Paulo.

Esse cara vai lá e luta pelo impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Quem vai proteger o sistema? Você entendeu? Não é empichar o ministro do Supremo Tribunal Federal, é o sistema ficar desprotegido. >> É o zagueirão deles.

>> É o zagueiro. Como Dino tá é zagueiro, como é zagueiro, cara. Gilma Mendes, eu não sei o que é, né? Mas é é peça fundamental, é a mente é a mente brilhante e tal. Enfim, entenda, >> é isso que a gente tá lutando. É contra

isso que nós estamos lutando aqui. Olha o tamanho da luta, entendeu? Agora André do Prado com o João Dória de vice, que esse cara representa o João Dória, tá? Aí você volta do André do Prado. >> João Dória que organiza o líde, que chama todos os miras STF, que é amigo pessoal deles, >> sistema >> que quando teve eleição de 2022, em junho, julho, eles anunciaram para depois da eleição o evento do John Doro em Nova York já falando o a economia sobre o novo governo, já falando que o STF mandou dois, três ministros obedeceram a resultado da elei da urna.

É. Já tava resolvido o resultado da da eleição, >> como deve tá hoje, tá? Mas vamos lá, Manolo. Tá aí, ô Pingô. Ah, vamos falar de saúde mais uma vez, porque tem muita gente ouvindo a a verde agora, né? E e

passando por problemas, por exemplo, com relação à glicemia, pré-diabetes, diabetes, né? Tem gente que sofre com a pressão alta, né? A hipertensão. Aliás, quantos brasileiros não passam por isso, né, Manolo? Esse magnésio, magnésio 5.0

da Líris, pode ajudar no tratamento? Veja, não é abrir mão do remédio que o médico te prescreveu, não. Mas esse magnésio vai ajudar a controlar a glicemia e também a pressão arterial, né, Manolinho? >> Dúvida, ô, ô, pitolle, até pra pressão arterial, quando a gente fala do magnésio, ele é muito importante porque ele tem uma função vasodilatadora, né, gente? é um mineral, por exemplo, quando a gente fala do cálcio, muito muito a propaganda do cálcio foi muito grande na década eh nos anos 2000, né? Se falava

muito em cálcio, em prevenção de osteoporose e hoje os estudos apontam, por exemplo, que a função do c do cálcio ela é muito importante, eh, e principalmente ela funciona com muita eficácia quando tem o magnésio. Então, o o cálcio ele normalmente, se você tomar sem o magnésio, ele pode até calcificar as veias. é as artérias. Então o magnésio ele tem a função de levar o cálcio pros ossos e ele é vasilatador, então ele aumenta o calibre das veias, então ele melhora fluxo sanguíneo, vai evitar o inchaço, formigamento, a má circulação e ele vai nutrir as extremidades do corpo, as mãos, os pés. Isso é muito importante a gente falar.

Além disso, Pitolle, o que é determinante quando a gente usa o magnésio é a forma como o magnésio age no caso do diabético. Gente, o diabético, se ele tiver as alterações que a doença provoca, ele pode ter alteração na fala, na visão, às vezes pode até eh parar num pronto socorro. O magnésio ele regula esses níveis de açúcar no sangue. Ele é muito importante, né, até para que você eh consiga ter o controle da doença. Além do mais, uma coisa que eu gosto muito do magnésio é a função eh mental. Você sabe

que hoje as pessoas se queixam muito, pitolle, da ansiedade, do estress, do cansaço, a rotina da vida. Como tem gente se queixando, tem pessoas que querem pegar férias, aí venceu a férias, as férias, agora já quer férias de novo. Por quê? Tá muito cansativa essa rotina. E se você não tiver vitamina, sais minerais, se o seu cérebro não tiver bem nutrido, isso faz com que você tenha aquela estafa mental, aquele cansaço.

Então é muito importante sim usar o nosso magnésio. Ele nutre o cérebro, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem mais energia, tem mais disposição e ainda ajuda no controle dessas doenças já pré-existentes. Pitolle, >> pois é. Agora o caminho para você. ter

esse magnésio em suas mãos é o telefone. Ah, vou buscar ali na esquina, ó. Não tem. Esse é só pelo 0800 787 50 60. Vai chegar na sua casa, frete grátis, dois por dia e a gente muda o jogo, não é, Manolo?

dois por dia. Você vai tomar antes de dormir, você vai dormir melhor, vai relaxar seu corpo, no outro dia vai ter mais disposição, mais energia, menos irritabilidade. E claro, gente, quando a gente fala do magnésio, diminui também as dores, trabalha as inflamações. Para adquirir é muito simples. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800

787 5060. Ô Pitol ligando agora dizendo que tá acompanhando o programa, ó, mandou um depoimento daqui um mês vai ganhar a camisa do seu time de coração. É isso. Mas seja o Palmeiras, Corinthians, Flamengo, Vasco, eh Botafogo, olha, qualquer time do Brasil, você vai ganhar uma camisa oficial do seu time. É isso.

Faz quanto tempo que você não compra uma camisa do seu time? Camisa bonita, o pessoal tá atualizando, vai ganhar a camisa do seu time. E ó, e ligou, vai ganhar, porque é dia dos pais, né? a nossa furadeira, parafusadeira, o relógio inteligente e a creatina. Três presentes especiais para você experimentar o nosso magnésio. E o preço

bem pequenininho, cabe no bolso, mas tem que ligar agora. 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> é isso aí, 0800 78760. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos do YouTube da Uriverde Brasil. Fala Wellington Barros.

>> Pitóleo. O uso do vídeo de inteligência artificial com a imagem de Jair Bolsonaro na convenção que oficializou a candidatura do Flávio à presidência abriu uma disputa de bastidores entre integrantes do Tribunal Superior Eleitoral e também ministros do STF. Alexandre de Moraes, por exemplo, é um dos ministros que estaria nesse embate de bastidores, segundo a Folha de São Paulo. Ele faz críticas e e recebe críticas também em relação à condução desse tema. Por quê? Porque o Tribunal

Superior Eleitoral, os integrantes do TSE viram a cobrança feita por Morais em relação ao vídeo sobre esse tema, né, como uma forma de pressão. Na avaliação de três membros do tribunal ouvidos pela Folha de São Paulo, o tema está na esfera da disputa de outubro e, portanto, deve ser tratado pela Corte Eleitoral, não pelo STF. Morais pediu explicações de Bolsonaro no processo que disciplina a execução de pena do ex-presidente e em que o ministro do STF impôs restrições, como, por exemplo, a proibição de uso de redes sociais. No TSE há divergências internas sobre o tratamento a ser dado ao uso da IA pela campanha do PL, mas nenhum dos grupos pretende propor sanções graves a Flávio Bolsonaro. Dos sete integrantes, ao menos dois ministros tendem a dar uma abordagem mais liberal e outros dois a aplicar medidas que sirvam como alerta.

Na determinação a defesa de Bolsonaro para explicar a a participação do ex-presidente no episódio, Alexandre de Moraes sugeriu que a conduta pode acarretar tanto no retorno de Bolsonaro a regime fechado quanto na inelegibilidade de Flávio Bolsonaro. O PT acionou o STF e o TSE sobre o uso de IA da de Bolsonaro na convenção e afirmou ser um caso semelhante, porém mais grave pela sofisticação e reincidência ao da leitura da carta de apoio do ex-presidente a Flávio, que gerou proibição de visita do candidato ao pai. Para integrantes do TSE, o despacho de Morais é um sinal de tentativa de interferência nos trabalhos da Corte e também no processo eleitoral. Então, há essa, segundo a folha de São Paulo, essa discussão interna por parte de membros do TSE e o ministro Alexandre de Moraes, um embate de bastidores, porque a o Tribunal Eleitoral quer ter autonomia sobre o que tá acontecendo nas eleições e o ministro do STF parece que ainda preside o Tribunal Superior Eleitoral, né? Pensa, pelo menos na cabeça dele, que ainda tem domínio sobre esse tema, o que não é verdade.

>> Obrigado, Barros. Ah, Cláudio, quero te ouvir sobre esse embate e eu vou começar com uma pergunta bem difícil para você. Nunes Max vai ter culhão para bancar isso aí ou o whisk com o Lula para pedir vaguinha no TRF para um desembargador amigo pode atrapalhar? >> Olha, primeira coisa, eh, como eu sou um cara otimista, eu acredito que o Nunesmark vai ter culhão para enfrentar isso daí. >> Vai ter.

>> Como eu sou um cara otimista. Ah, tá. >> Por quê? Porque se o Lunes Marques não estabelecer o que já tá estabelecido há mais 100 anos, que quer [roncando] dizer desde há 90 anos quase, que a justiça eleitoral existe para organizar, conduzir, decidir e analisar tudo que é relacionado ao processo eleitoral do Brasil. Se o Nunes Marques não defender a missão única, específica do Tribunal Superior Eleitoral e da Justiça Eleitoral, o Nunes Marques simplesmente tá entrando pra história como palhaço da justiça nacional. Não é nem mais ministro, é o

palhaço mesmo. Porque se um ministro, presidente do Tribunal Superior Eleitoral não defende a missão Tribunal Superior Eleitoral, ele não é nem ministro, nem juiz, nem nada. Ele é um palhaço. Tá bem claro isso aí para todo mundo. O que o ministro Alexandre Moraes faz provocado por uma estratégia que o PT fez, reclama no eleitoral e reclama no STF alegando inquérito. O que o ministro

Alexandre Moraes faz é uma coisa tão uma aberração, tão absurda que até o Maerovit, que é que é comentarista do Wall, especializado, ex-juiz de direito, falou para entender o que ele fez tem que chamar o psiquiatra. Não, não é psiquiatra não. Alexandre Moraes, ele é o zagueirão do sistema que ele sabe que não tem mais como dar um passo atrás. Ele já é uma alma rifada na política nacional. Então, quem não tem nada a perder pode fazer o que quiser. Existe um padrão dentro do

da Suprema Corte em que eles respeitam o outro. Todo mundo percebeu. Ministro Alex Moraes não respeita nenhum outro. Ele pressiona o ministro André Mendonça, ele pressiona o Nunes Marques, ele pressiona quem for e que a gente sabe, ele só pressiona. E o que a gente ouve no bastidor é que ele faz mais do que pressionar. Então ele

não vai respeitar a justiça eleitoral porque ele ganha muito bem para poder ser o cara que atropela tudo. Mas ganha muito bem como se o salário dele é fixo. Primeiro não existe só salário. Você pode ter, por exemplo, palestras. É uma fonte de renda lícita. Pagar alguém para

dar uma palestra não custa nada. Segundo, ele ganha poder político. E terceiro, a família dele tem escritório de advocacia que pode fechar contratos, que um dia nós poderíamos saber que 129 milhões é um um contrato médio para eles. Gente, é escancarado. A transparência internacional já fala do grau de corrupção que o que o que a Suprema Corte do Brasil libera no país com a impunidade, cancelando um monte de multas da época da Lava-Jato. Isso tudo

é a verdade. Então, o ministro Alex Moraes, não esperem mais dele, como nunca deviam ter esperado, nenhum senso de decência em relação a isso. Mas como eu sou otimista, Alexandre Pitoli, eu falo, não, o Nunes Marques não vai querer ser o palhaço da história eleitoral brasileira e da justiça. >> Vou misturar uns assuntos aí. Eh, imagine você que nas mãos de André Mendonça está o futuro do Brasil.

>> Sim. >> INSS. Não sou imagino com vejo isso. >> Imagem, certo? >> Sim.

>> Eu vou te falar um negócio. >> E e os julgamentos das revisões criminais da segunda turma. >> Se nada acontecer, nada acontecer durante esse processo que nos leva ao primeiro domingo de outubro, os caras estão tudo, tá todo mundo junto e misturado. >> Tá todo mundo junto e até eu diria com medo de de gente da família ser morta. Eh, ok. Mas vamos lá. Tem Lulinha. A

gente sabe que Lulinha, Lulinha é calcanhar de Aquiles do pai, do Lula, certo? Porque se aparecer tudo que tem que aparecer do Lulinha, o pai não existe. Quer dizer, a gente vai falar de roubo de aposentados, pensionistas, viúvas e ófanos. >> Como aquele avião que o Wellington trouxe ontem, soube que foi pego um ouro lá na Bolívia. >> É, tá tudo muito estranho. R0 milhõesais

ao bu >> ligado ao BL. Braço operacional do Lula. >> Beleza. R milhões deais em ouro. >> Vai lá na Bolívia mexer com ouro. Tá.

>> Não, vai lá na Não, vai lá na Bolívia transportar, né, Cláudio? Foi lá na Bolívia para sair dia. >> Eu voltava pro Brasil, depois ia para Dubai. >> Para Dubai. >> Onde é que puseram esse ouro?

>> Bom, vamos lá. Perceba assim, >> eu tô falando, mas não tô falando da justiça. >> Sim. Então nós temos hoje em algum momento alguém falou assim: "Não, mas em 2026 no TSE vai ter Nunes Marques e André Mendonça, amigo. Do jeito que tá indo aí, quando a Folha de São Paulo e ontem a Bela Megali foi na mesma linha, viu Barros? A Bela

Megal do Globo foi na mesma linha falando que eu viu três ministros do Supremo que não vão admitir, que não sei o que tal. Três ministros do Supremo, quem será, né? Morais Gam Mendes e Dino. Morais de Mendes e Tofol. >> Ah, Tofol não, Tofol. Tof. É melhor,

melhor ficar quieto. >> Não, mas ele é um voto. >> Sim, mas é melhor ele ficar quieto, né? Nesse momento é melhor não aparecer. Mas e Alexandre Morais, Dilma Mendes e Zanim.

Você percebe, a gente tem para escolher, né? Agora, >> Zanim, ótimo voto também, né? >> Não é claro. Quando o assunto é tribunal, quando assim é bom. Nossa, D maravilhosa.

>> Então você percebe o seguinte, Cláudio. Nós temos hoje eh 10 ministros, uma cadeira tá tá vaga, né? O o Besas não foi aprovado, foi rejeitado. Então são 10 cadeiras. OK. Em algum momento alguém

falou: "Não, mas ano que vem vai ter Nunes Marques e André Mendonça no Tribunal Superior Eleitoral". O sistema protegido pelas cortes superiores já, >> já escalou três ministros do Supremo para dar entupida na boca do Nunes Martes e do André Mendonça. Só que além das questões eleitorais, nós temos esses dois assuntos nas mãos de André Mendonça e NSS e Banco Master, que se nada for divulgado, operação, se nada acontecer até eleição, eu não acredito. Eu tenho dificuldade de acreditar no André Mendonça, tá? Sou muito sincero.

>> Eu tenho [limpando a garganta] muita dificuldade de acreditar no André Mendonça, >> cara. É, é santo. O santo não bate. É, é complicado, né? Não bate, cara. Porque

eu olho fal: "Hum, se ainda não é fala que eu sabe que eu não gosto, eu não tenho problemas". Mas veja, eu sou um velho turrão. Eu eu com 14 anos era um velho turrão. Minha mãe já dizia, né? Com 14 anos eu era um velho turrão.

>> É novidade, >> [ __ ] Meu apelido em casa era Noninho. Idia. Os cara já era um vô com 14 anos. Chato para [ __ ] Mas por que que eu tô falando isso? Se nada acontecer partindo de André Mendonç e o Nunes Marques afrouxar, né, arriar as calças para essa turma que aí está para proteger o sistema, amigo, você percebe que é um todo, é um é um complexo de coisas.

>> E a negociação é tão plausível assim, tão possível. Vamos fazer uma ilusão minha aqui. Uma ilusão, tá? Minha >> lá no corredor do STF, uma hora o o Alexandre avisa que quer conversar com o Luiz Marques, combin na salinha do café para ficar em campo neutro. Aí o Alexandre fala: "Você não vai liberar esse negócio aí da IA do Bolsonaro não, hein? Você não vai. Vamos enquadrar o

Flávio também nessa questão aí da Aí ele fala: "Bem, se >> pô, você foi tomar o whisky lá com o Lula, né, >> é? Você foi tomar o whisky com o Lula. O Lula já me falou isso aqui, aquilo ali. Agora se você for fazer isso, cara, vai ficar mal para você. Fala assim, bem, se aí o L Marques pode falar bem, se você for querer bater em mim e botar eu para ser exposto, eu pego a revisão criminal do Bolsonaro, trago pra pauta nessa semana e boto em julgamento. Que que

você quer? Os caras tem o que negociar porque os ministros SF falam para qualquer governador, para qualquer senador, para qualquer poderoso, até pros bancos, eles falam o seguinte: "Ó, na minha mão, se eu pôr isso em votação e votar assim, isso vai custar milhões para vocês. Como é que nós fazemos um acordo?" Até isso Nunes Marques tem na mão dele. Ele pode falar: "Não vem atropelar a justiça eleitoral porque senão chama revisão criminal do Bolsonaro paraa pauta de julgamento na semana que vem.

antes da eleição e antes de 15 de agosto eu faço ele tá livre e ele entra pra disputa. Então eles podem negociar isso, Alexandre Pitoli. Eles têm cada um deles tem um, tá sentado em cima de um de um pote ou de vários potes de muito poder. E pode ser que o Nunes Marques ou pode ser que o André Mendonça deixem para tomar algumas decisões em agosto, depois que definiu 15 de agosto durante a campanha eleitoral. Pode ser, pode ser que tome uma decisão judicial em setembro, porque lembra no perto da eleição você sabe mais do que nós. O que

aparece de insanidade ou de coisa verdadeira perto do da data de eleição para fazer a população mudar o humor de votar pro lado faz parte, né? >> André Mendonça, ele só precisa lidar com os fatos. >> Exatamente. A verdade, com a verdade, né? É, é mais absoluto a verdade.

>> É, ele não vai precisar mentir >> não. E de um calendário que ele controla, só ele controla. >> Meu, imagina sair Lulinha agora. Imagina aí, cara. >> Eu deixaria para sair Lulinha.

>> Tudo bem. >> 15 de setembro. >> Tudo bem, tá tudo bem. Mas imagina sair agora. Imagine não sair.

>> Aí, pronto, >> você já entendeu o que eu tô pensando. >> Claro, acabou. >> Mas vamos lá. Olha, eu preciso te contar um negócio, eh, que ontem à noite, eh, a gente acabou concluindo e fechando uma parceria aqui na Uriverde. E quero deixar muito claro, porque transparência é marca da Auri Verde, né? E e o tipo de

conversa, né, que você não ouve em nenhum outro lugar. É o tipo de conversa que quando você ouve qualquer outra emissora, rádio ou televisão, você não tem justificativa. Mas como eu entendo que isso aqui é uma mão dupla, eu aqui sem você aí eu não existo. Eu me sinto na obrigação e faço isso com extremo zelo, com esmero, né? Essa comunicação junto a ti, você que me ouve.

O que aconteceu eh tempos atrás, eu não vou conseguir lembrar quanto tempo, nós somos informados da suspensão do contrato na Uriverde com o FAS UNCAP, tá? Teve uma suspensão do contrato e veja, é um contrato comercial. Contrato comercial. O que significa um contrato comercial? Para você entender, nós temos aqui 5 horas de programação. Dentro das

5 horas de programação, nós temos X minutos que são destinados aos comerciais que sustentam isso aqui. Uma empresa, cara, isso aqui é uma empresa. Eh, aqui agora tem alguns refletores ligados, tem algumas câmeras ligadas, computadores ligados, nós temos profissionais trabalhando. Isso aqui é uma empresa. OK. OK. E um contrato

comercial, como ele funciona? Eu tenho uma minutagem dentro dessas 5 horas de programa para eu vender, comercializar e então a partir dessa comercialização eu fazer essa engrenagem rodar. Certo? Certo. E aí existem contratos. O cara compra,

né, por exemplo, ah, vou comprar três e inserções, que a gente chama, né, três comerciais por dia no programa do pitôle. Isso tem um valor que ele nos paga e eu assumo a responsabilidade de apresentar o comercial. OK? Nós também temos uma responsabilidade com relação ao produto que nós anunciamos. É importante que fique claro, nós temos uma responsabilidade sobre isso.

Quando a gente fala, por exemplo, e eu cito aqui o magnésio que eu tomo todos os dias, eu tomo todos os dias, eu estou falando de um produto que eu posso atestar para você, que eu uso e encontrei resultado. Não estou te vendendo nada que eu não usaria. É importante que fique claro, você pode apontar alguns problemas, telefonemas que chegam, não sei o que, tal, mas do produto você não pode falar, né, do ponto de vista do resultado, porque eu já testei outras pessoas próximas e o que eu lhe ofereço é um produto sério. OK? Ontem nós finalizamos uma negociação e voltamos a anunciar o fazon cap. E aí

você vai se perguntar: "Olha, mas a Caixa não adquiriu?" Não, por isso que nós retomamos a negociação. A Caixa vira parceira da empresa para distribuição, ou seja, para chegar mais longe. Só que o nosso contrato comercial é com a mesma empresa lá de trás, é o mesmo CNPJ que vai honrar esse contrato comercial. Não tem contrato da Oriverde com a Caixa Econômica Federal. Para

ficar muito claro, nós estamos fazendo negócio. É um negócio para sustentar isso aqui com uma empresa séria, uma empresa de eh honrada e não com a Caixa Econômica Federal que assumiu uma parceria na distribuição dos títulos. OK? Que fique muito claro. Ninguém tá vendendo alma pro diabo aqui. Para ter

uma ideia, no início eu mandei, quando surgiu a ideia de retomada, eu falei: "Não". Eu disse: "Não, não quero". Aí a gente foi alinhando, lapidando e entendendo o seguinte: quem vai honrar esse contrato é a empresa que já honrava o contrato lá atrás. OK? Então, que fique muito claro o que eu estou fazendo aqui agora. foi trabalhado, foi

estudado, foi pensado e por isso estou devolvendo à programação o anúncio do faz um cap. E aí eu lhe pergunto: "O que separa a vida que você tem hoje da vida que você sempre quis?" A resposta não é a sorte, a resposta é a atitude. A maioria das pessoas passa a semana inteira sonhando. Imagina a casa própria, o carro na garagem, as dívidas eradas. O futuro dos filhos garantido.

Elas olham para as grandes oportunidades como se fossem privilégios só dos outros. Mas a verdade é simples. O jogo da mudança só começa para quem decide entrar em campo. A grande diferença entre quem assiste à transformação dos outros e a quem vive a própria transformação é um único passo. E hoje esse passo custa R$ 19,90.

Ao acessar fazcap.com, você compra um título de capitalização e ganha dois cupons para concorrer a mais de 2 milhões de reais em prêmios. São duas oportunidades reais com um único investimento. É simples, é seguro, é direto da sua casa, sem filas e sem complicação. É o APECAP da Sorte e o Hiper XCAP trabalhando juntos por você.

Toda quinta-feira e hoje é quinta, às 9:30 da noite, ao vivo pela Rede TV tem sorteio no YouTube também você acompanha o sorteio do Faz um CAP. Vidas reais são transformadas diante dos seus olhos, pessoas comuns da sua cidade, do seu bairro, que um dia decidiram parar de adiar e tomaram uma decisão. Por que continuar do lado de fora, hein? Quantas quintas-feiras você já deixou passar apenas olhando? Troque a certeza de ficar de fora pela possibilidade de mudar tudo. Quem não entra nesse jogo,

né, assiste. Quem joga concorre. R milhões de reais resolveriam a vida, a sua vida hoje? Então, se a resposta for sim, tome essa atitude agora. Acesse faz.com.

Garanta o seu título. A sua oportunidade de mudar de vida não é uma promessa distante, é uma decisão que você toma hoje. Faz uncap.com e faça acontecer. Seguimos. Pingô.

Wellington Barros tem informação. Fala Barros. Vitó, trago agora um destaque do portal Platô BR que diz o seguinte: o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, entrou nas negociações para, nessa reta final das convenções partidárias tentar garantir o apoio de partidos de centro a Flávio Bolsonaro. A intenção é a senadora Teresa Cristina na vaga de vice. O movimento que ganhou força nas últimas horas foi antecipado inclusive pelo Platô BR na noite de ontem. O governador de São Paulo, o

senador Rogério Marinho, coordenador da campanha de Flávio e o próprio candidato do PL, têm disparado ligações para dirigentes do PP, União Brasil e Republicanos. Segundo o portal, a pressão é intensa. O discurso é um só. unir à direita para derrotar o PT e tirar o Lula do poder e aí atrair esses partidos de centro faria parte desse trabalho. Nesse momento, o presidente do PP, Ciro Nogueira, é o principal foco da ofensiva. Ele é o mais resistente a

participar desta junção de partidos. Se Ciro Nogueira ceder, União, Brasil e Republicanos estariam prontos para fechar a aliança, que na avaliação dos dirigentes poderia mudar o cenário da disputa em outubro. Eh, tem aí uma, alguém disse aqui sobre reserva coluna, uma liderança envolvida diretamente nas negociações, diz que se for para ganhar logo mesmo, o ideal seria Teresa Cristina como candidato e o Flávio de vice. Mas aí seria difícil. Isso é o que disse o interlocutor a reportagem. Há

uma inquietação para decidir a vaga de vice de Flávio nas últimas horas. chegou a se falar até na hipótese de insistir com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, caso fracasse a tentativa de atrair esses outros partidos e consequentemente a senadora Teresa Cristina. As próximas 48 horas serão decisivas porque tem uma definição pela frente. É importante que o registro da candidatura seja efetivado o quanto antes. >> Qual que é a música mais tocada do Brasil hoje? Vamos, vamos começar a

tocar música. Que que vocês acham? Hã, Jennifer do Tinder. Que que vocês acham? Qual que é a música mais [risadas] tocada hoje, Barros do Brasil?

>> Vixe, eu não sei, hein? >> No Spotify, qual é a música mais tocada no stream? Vê aí para nós, Barros. >> Acho que a gente vai começar. >> É ritmo, a mais tocada do Brasil.

>> A mais >> top top 50 Brasil. >> Top 50 Brasil. Eh, no, no Spotify. Vamos, vamos começar a tocar música aqui. Preciso começar a cantar junta junto com a turma aí de novo. Quem é?

Será, hein? A mais tocada do Brasil hoje é >> começar a tocar música aqui. >> Peão todo tatuado da >> Peão todo tatuado. Era o que eu queria. Fagundes.

>> Como é que é? >> Mariana Fagundes. >> Mariana Fagundes. >> Pô, por que que eu não pensei nisso antes? >> Muito bom.

>> Como é que é? Calão todo tatuado. Todo tatuado. >> Essa é a música mais tocada do Brasil hoje. >> Ela fez show em Agudos esses dias. Ela

tocou seis vezes essa música. Só tem. >> Mas também só deve ter essa, né? Show de 30 minutos. Tocou seis vezes a mesma, né? Agora versão remix, agora versão

acústica, agora versão pagode, né? Peão todo tatuado. É a música mais tocada do Brasil hoje. >> Isso. >> Como é que chama a menina?

>> Mariana Fagundes. >> Vamos, vamos, vamos tocar isso. Vamos, vamos começar a tocar música porque é o seguinte, ó. Vamos lá. >> Tá falando da que você, tô lendo a letra aqui, né?

>> Ah, Cláudio foi >> porque até a gente é do tempo que tem Maria Gasolina e Maria Chuteira, né? Lembra de >> Maria Gasolina, Maria Chuteira. Aqui ela ela faz uma letra da menina que é Maria Peão. Pião. >> Ela vai ela >> Maria Breteira. Breteira

>> chama breteira. >> Breteira. É do bret. >> Então começa assim. Ela não vai pro rodeio para ver montaria. Ela não vai

pro rodeio para beber cachaça se ela tá interessada um peão tatuado. >> Aí fala do beijo de pairo, perfume de mato. Me pega de jeito, me prende no laço. Eu adoro o peão todo tatuado. >> É, mas só só uma dúvida. Ela

>> eles não estão combatendo a sociedade machista? Não, não, não hipótese alguma. >> Não, >> não. Um fã, >> não, não há um combate à sociedade machista. Mulher objeto nesse caso aí, se laçada, um beijo de paeiro, como é que é o perfume de >> pega de jeito e prende no laço.

Eles >> não tem mais dentro da caminhonete, embaixo do chapéu de pai, Chicol estrala. >> Mas espera, porque eles não estão combatendo essa sociedade tóxica machista. >> Isso é só para atacar o Bolsonaro. >> A música mais tocada do Brasil hoje é machista. >> Totalmente machista. Mulher, mulher

objeto que gosta do ser objeto. Entendi. >> Maria Breteira. Aprendi. É assim que se doutrina a juventude. É

assim que se faz campanha eleitoral. É assim que se lança a vice que pode ser a presidente. É só pitar o Flávio depois e já sabe quem é o presidente da República. >> Ó, >> ó. Por isso que ontem de tarde no Radar Hora Verde eu falei: "Bota o sen não vai botar o Melo Araújo de senador, bota o Melo Araújo de vice do Flávio Bolsonaro."

>> Ah, não vai não >> aí se botar impach do Flávio, sobe um Bela Araújo e pronto. Quero ver. >> O presidente pensou isso quando pôis Hamilton Mourão. É, é isso. É, isso é uma verdade, né? Foi. Claro, mas tem que

pensar, você tem que pensar num vice que que não queiram, que odeiam tanto ele como mais do que você para ele nunca assumir. >> Exato. >> Tá aí o ó, eu vou causar um rebuliço de novo no chat. Vamos lá. [roncando] Não, a gente não, a gente não pode fugir da verdade, né?

>> Verdade. Peão fica tudo tatuado. Vamos pensar a verdade. >> Vamos na verdade. >> É, vamos lá. Lembrado lá atrás quando a

gente falava que Tarcísio era o candidato do >> sistema >> sistema, lembra disso? Aí em dezembro o presidente Bolsonaro lá da sede da superintendência da Polícia Federal deu um nó na cabeça do sistema, anunciando Flávio Bolsonaro como seu indicado, pré-candidato à presidência da República. Vou te lembrar algumas coisas que aconteciam. Você lembra quem foi o primeiro homem a visitar o presidente Bolsonaro na prisão domiciliar que ele vive desde 4 de agosto, terça-feira que vem, né? É um ano de prisão do presidente Bolsonaro.

>> Ciro Nogueira. >> Ciro Nogueira >> do PP. >> Do PP, >> amigo do Vorcaro. >> Amigo da vida do Vocaro. OK. Quem foi o

outro homem que visitou muitas vezes o presidente Bolsonaro? Tarcísio de Freitas. >> Tarcío de Freitas. >> OK. Veja, um dia desejo eu que o presidente Bolsonaro relate em um livro alguma coisa essas conversas.

>> As pessoas tem que saber que só visita o Bolsonaro quem o Alexandre Moraesoriza >> escolhe. >> Exato. >> Ele Alexandre Moraes é que fala Pitol não é boa pessoa para conversar. >> Eu não sei como eu fui eu confesso que até hoje eu não sei como eu fui. Na verdade não. Na verdade não. Na verdade

assim, >> na verdade assim. Eu sei. É, na verdade, eu sei porque eu fui eh selecionado. É porque naquele momento eles queriam colocar o presidente Bolsonaro na cadeia. Era 6 de novembro de 2025, quando o ministro Alexandre de Moraes autorizou a minha ida até a casa do presidente Bolsonaro. E ali eu passei

das 14 às 18 horas. Um um encontro paraa minha história, tá? Eh, só que eu entendi o que eles queriam é que no dia seguinte eu chegasse na UVde e dissesse assim: "Em conversa com o presidente Bolsonaro, isso, isso, isso, isso, isso. Em conversa com o presidente Bolsonaro, isso, isso, isso e aquilo." >> Todo orgulhoso, vaidoso, dando furo.

Eles queriam isso. Se fosse orgulhoso, ah, se eu falei pro Bolsonar aí, e aí você vai se lembrar que é a questão da IA. Agora, Bolsonaro está sendo questionado e pode voltar à cadeia por uso indireto das redes sociais. Só que quando diante do presidente Bolsonaro, naquele 6 de novembro, eu falei assim: "Já entendi, os caras estão querendo que eu chegue amanhã no microfone da Oliverde e diga: "Conversando com o presidente Bolsonaro, isso, conversando com o presidente Bolsonaro, aquilo. Seria como se ele estivesse usando as redes sociais indiretament". Então eles

queriam, eles me jogaram numa armadilha e eu fiquei muito feliz porque eu tive, né, a intuição, fui intuído assim, ó, ô ô xarope, não vai se achando a última bolacha do pacote, chegando amanhã na Oriverde contando tudo, você vai colocar teu amigo na cadeia. É isso que eles querem, tá? O tonto >> que o seu ego falasse mais alto que sua inteligência. >> Exato. Exato. Exato, Cláudio. Era isso

que eles queriam. Porque quando eh saiu a autorização, eu falei [roncando] eu eu visitar o Bolsonaro, por quê, né? Aí falei: "Ah, já entendi isso, pequinha quer que eu fale do presidente para meter ele na cadeia". É simples. O Flávio não não foi acusado de colocar o pai na cadeia porque pediu uma vigília.

>> Exato. >> Imagina eu aqui, ó. Ontem conversando com o Bolsonaro, ele falou não sei o quê, falou não sei o que lá, ó, no Bolsonaro. Mas vamos lá, Ciro Nogueira e Tarcísio, certo, Cláudio? >> Os que os que mais visitaram Bolsonaro no na prisão domiciliária.

>> Um dia desejo eu que o presidente relate num livro, numa conversa, numa entrevista o que acontecia nessas conversas. Porque eu posso aqui tirar uma conclusão que é só uma conclusão no campo do achismo. É mais ou menos assim. O jogo Bolsonaro tá desenhado assim para você não continuar em cana, pra gente não continuar a perseguir seus filhos. O jogo tá assim, Tarcísio, presidente e sua mulher de vice. Aquele

funcionário da ex-funcionário da Michele, coronel lá, >> o coronel André Rocha, ele não gosta que eu fale disso. Foi nesse assunto que ele ligou para querer dar uma uma intimidade em mim, vai se lascar, né? Eh, o que o sistema queria assim, ó, Tarcísio e Michele. >> Exato. >> E aí a gente te solta, Bolsonaro, você não enche mais o saco.

>> Exato. E a gente continua controlando tudo. Não tem impeachment de ministro nenhum. >> Tarciso sistema. >> Você tá livre e Bobar ainda vai ganhar milhões e milhões. Vai ficar bilionário.

Bolsonaro. >> O Bolsonaro ele é tão tão macho, ele é tão saco roxo que ele fala o seguinte: "Ah, é, Flávio é o meu é o meu nome. >> Me deixa na cadeia. >> O que aconteceu? Mas não vou vender o Brasil.

>> Vai, vai para Papudinha, passa mal, cai, bate a cabeça. Tudo que a gente sabe que ele sofreu, outra cirurgia, recupera, tudo que a gente sabe que o presidente Bolsonaro passou, ele passou dando adeus ao sistema, falou: "Sistema, tchau, Tarcísio, você não vai, né?" Aí Tarcísio não se desincompatibiliza do cargo, continua governador, frustra o sistema e o sistema está agindo de novo com o nome de Teresa Cristina para vice do Flávio, dando a Deus a possibilidade de Daniela Marques, Bárbara Ranelorei, Júlia Zanata, Luiz Felipe de Ols e Bragança, dando a Deus aos nomes que nós queremos e colocando o nome do sistema que a Teresa Cristina outro dia defendeu o Lula. falou >> outro dia falou sobre o agro >> liberação do dia do agro não vai atender todo mundo. Aí você calculou o percentual ínfimo. Você entendeu?

>> Aí é o seguinte, isso aí é o Tarcísio que é sisteminha. Desculpa você, eu sei que você não pode gostar disso. Ai você quer que o Hadad ganha o Hadad não vai ganhar nem para síndico de condomínio. Relaxa. >> E o que eles querem é os senadores de São Paulo. É só isso que eles querem. O

o Hadad tá fazendo o o Wellington Barços, ele acompanhou a convenção >> do PT, >> do PT São Paulo, >> é, >> em Campinas. Ele falou: "O Haddad não tá fazendo campanha para ele, ele tá fazendo campanha pra Simone e pra Marina". >> É >> bom. Aí só para concluir, vou te passar, Cláudio. Tarcísio tá fazendo o papel de negociador do sistema. Ô, Flávio, põe a

Teresa Cristina de vice. Agora eu lhe pergunto, é dormir com o inimigo? É dormir com o inimigo. >> Não, se o Flávio põe ela de vice, vai ter impitment do Flávio. >> Vai ter. Exato.

>> Vai ter impachment do Flávio. >> Exato. Só que quem tá fazendo esse papel, Tarcísio. Entendeu? Aí o >> esse é o jogo. Desculpa, gente, assim,

às vezes a verdade incomoda um pouco, mas essa é a nossa verdade. Pode não acreditar na gente, mas é a nossa verdade. Mas a gente tem que dizer, Cláudio, >> no que é a nossa verdade é é nós temos opiniões que decorrem de década, décadas de acompanhamento dos bastidores da política. A política trabalhada em planos de quatro em 4 anos. Então, tem gente que não apoia o o Flávio agora, gente que poderia estar fazendo uma baita divulgação do Flávio. Não faz. Por quê?

Porque o cara fala: "Mas se o Flávio ganhar, ele pode ser reeleito. Então, 2026 ele ganha, 2030 ele é reeleito. E eu quando é que eu vou poder tentar ser presidente da República?" Nossa Senhora, só em 2034. Ah, eu não sei se até lá eu vou estar com tanta moral que nem eu tenho hoje.

Então é melhor eu não apoiar o Flávio hoje. Politicamente é assim que as pessoas pensam. A pessoa fala: "Como é que eu garanto o meu na política? Como é que eu entro pra história como alguém poderoso?" Então, do jeito que a política é, o pessoal vira para uma Teresa Cristina e fala assim: "Tereza, a gente pode tudo bancar você. Você entra de vício do

Flávio. Se houver condições, a gente faz o impitment do Flávio no primeiro mandato. Se não houver condições, a gente vai pôr a imprensa inteira destruindo o Flávio por 4 anos. Aí você tem a seguinte chance, Teresa, isso é uma suposição, tá? Você no final, se o Flávio tiver muito mal, no final você sai do Flávio e entra pra candidatura tua contra o Flávio. Aí te apoia, você

ganha como presidente em 2030. Aí, Teresa, a gente banca você nisso. Se não der certo, se o Flávio te conseguir sobreviver o primeiro mandato, você a gente questiona para você ficar de vice do Flávio no segundo mandato. Aí no segundo mandato a gente faz que nem o Temer com a Dilma. No segundo mandato a gente caça o Flávio e você assume igualzinho fizemos com Temer e a Dilma.

Foi o que eles fizeram e eu não tô defendendo a Dilma. Aí, perdão. Aí ela sabe que se ela for de vice, ela tem um pedágio. Ela pode assumir de presidente e ficar no mandato. Se não assumir de presidente, eles falam: "Ó, você entra aqui de vice, vai ajudando a minar o Flávio como o Mourão não ajudava para caramba Bolsonaro.

E aí no mandato em 2030 a gente lança o Tarcísio para presidente da República, porque o Tarcísio já vai ter sido o governador de São Paulo por dois mandatos e não vai poder disputar. Então ó, Teresa, entra você agora que em 2030 a gente lança o Tarcío de presidente, você fica de vício do Tarcísio, topa ou Flávio perde agora, Lula destrói e o Tarcísio vem em 30. >> Isso. O jogo é esse. O que o Tarcísio quando a reportagem fala, porque o Eron falou, né, Wellon? Ele que tá pegando o

telefone, ligando e a pressão tá sendo grande, não é isso? >> Exatamente. A PL, PP e União Brasil. >> Então eles estão trabalhando para garantir Tarcísio candidato em 2030. Por isso que o Cassab é vice do Caiado Ro, que o Cassab não tem que disputar cargo nenhum. Ele é presidente do

partido, tem centenas, acho que são 400 milhões de reais do do fundo partidário, do fundo eleitoral. É dinheiro que não acaba mais. Ele vai continuar mandando no PSD, PSD. Aí o Cassab fica de vício do Caiado, só para dizer que ele tá ali, não ganha. Aí o Caiado, o Cassabe permanece, só que em 2030 vai estar sísio pra presidência, caiado para governador de estado. Aí eles falam:

"Estado de São Paulo, não, desculpa, Caçabe para governador do estado de São Paulo." Aí eles fazem 2030 Tarcísio, 2034 Tarcísio e depois o C. Gente, é assim que eles planejam a política e eles tudo que eles planejam é como arrancar gente que odeia a corrupção que nem o Jair Bolsonaro. Gente que o povo brasileiro que é trabalhador e odeia corrupção apoia. Esse é o jogo deles.

Não estão nem aí com a honestidade, com a integridade, nada. Fala baixo. >> Não. E só uma outra informação que tem um outro lado também em relação a essa questão do vice, uma divulgação feita pela CNN Brasil, que o PL trabalha em uma frente para tentar trazer o partido novo pra coligação. Para isso teria um grande problema que é fazer o partido desistir da candidatura do Romeu Zema, que também não tracionou nas pesquisas eleitorais, não tem, pelo menos até aqui, mostrado ser um candidato competitivo. E a intenção do PL era

tentar atrair a economista Marina Helena como candidata à vice na chapa à presidência da República. É uma pessoa conhecida nas redes sociais, tem uma grande presença no mundo digital, tem um bom trabalho nas redes, só que o entrave é muito maior, porque daí teria que fazer um candidato à presidência da República desistir, né? Um pré-candidato desistir da candidatura. como no caso do União Brasil, do PP e do Republicanos, por exemplo, eles não têm candidato à presidência, então seria muito mais fácil atrair esses partidos para a coligação. No caso do PL, teria que fazer o Zema desistir da candidatura, >> ó. E e já já a gente vai tratar de um

assunto aqui que é uma trairagenzinha da Celina Leão no DF, que pode inviabilizar a candidatura de Biaquisses pro Senado no DF. >> Ah! O jogo é bem feito, né? [risadas] Tudo para não ter ninguém. >> Opa.

>> íntegro e conservador. >> Atenção, já já a gente vai falar disso aqui. Eu tô aguardando, inclusive a Débora Sena, uma nota da assessoria da Bia, porque o que tá rolando é que vão vão rifar biaquises. Claudio, até terça. >> Até terça-feira, Alexandre Pitoli.

Continue ligado na Ori Verde, deem like, compartilhem, porque a gente tá contando o bastidor da política que é essencial. saber porque o jogo só vai ficar mais pesado, mais sujo e mais podre nas próximas semanas. >> A campanha ainda não começou, só para você ter uma ideia. Valeu, Cláudio. >> Abraço. Abraço.

>> Daniel Leão, passando por aqui. É sempre uma satisfação falar com Daniel Leão e falar de saúde, em especial com você que nos acompanha todos os dias. Daniel, uma ouvinte querida, deixa eu resgatar. A dona disse, dona disse, ela disse: "Olha, Pitório, meu formigamento nas mãos sumiu, né?" Ela costura, voltou a costurar, está nos agradecendo aqui.

Inclusive ela. Muito obrigado, meninos. Quase que eu achei que mandou pra rádio errada, né? Porque tem só tem uns [ __ ] velho aqui. A não ser o Daniel Leão que só tá com 47 anos ainda, né?

>> Ah, sim, lógico, lógico. Eu sou menino, você sabe disso. Tem >> 47 anos há 3 anos e meio. Ele tem 47 anos. É um negócio incrível.

>> É, não, vamos pular essa parte. [risadas] Muito obrigado, viu, dona Dirce? Muito obrigado pelos meninos. Realmente, eh, nós somos meninos aqui e o Pitoli é, vocês, vocês que ouvem o Pitoli, vocês sabem que ele também é um menino, pelo menos de espírito, né, Pit? >> É só de espírito. E vou dizer para você,

viu? Mas vamos lá. Olha, Daniel, a dona Disce voltou a costurar. Formigamento das mãos foi embora, Daniel. >> Nossa. E é tão legal ver essas pessoas

costurando, né, Pitol? Você já viu? A minha avó costurava com aquela que tinha que pedalar embaixo assim máquina. Tinha que ficar pedalando assim, a gente brincava de carrinho. Oh, que legal, dona Dirce, volte mesmo a costurar e não perca esse costume aí, que é muito legal ver vocês costurando. Agora, não deixe de usar o

magnésio, tá? Não deixe de usar, porque às vezes a pessoa dá uma melhorada, aí dá uma relaxada, né, Pitole? Não, não, não relaxa, continua. É um tratamento que a senhora tá fazendo. Imagina assim, como se fosse um tratamento, duas cápsulas toda a noite. Toda a noite toma

duas cápsulas antes de dormir. Não esquece, ah, um dia toma, outro dia não toma. Não, aí, aí não. Leva a sério, porque realmente funciona. Acabo com as dores. Se você sofre com dores nas

articulações, igual a dona Dirce, o ombro, o ombro, ai, meu ombro tá estralando, vai levantar o braço, o ombro vai abaixar. Dói a lombar, dói aqui, dói ali. Faz uma experiência, anota no calendário. Em sete dias, só uma semana, eu vou falar para você, você vai ter um resultado muito positivo na sua saúde. Mas tem que cuidar, tem que ter atitude e começar usar, né, Pitóle?

Porque às vezes a gente falta um pouco de atitude da nossa parte. >> E vem rápido, né? Vem rápido o resultado. >> Vem rápido, rápido. Você considerar que é um suplemento, o suplemento dá um resultado em apenas 7 dias. Eh, agora a

questão do sono, isso aí é na primeira vez que eu tomei, já vi diferença. No outro dia, quando eu acordei, falei: "Nossa, eu dormi muito bem essa noite". Dá para perceber na primeira vez. Então, começa a usar, começa a usar esse suplemento, não tem contraindicação. Essa fórmula exclusiva da Lírius, você não vai achar em outro lugar. É uma

fórmula equilibrada que a Lírius fez com cinco magnésio, né? Colocou aqui magnésio quel funciona. Sem contar que é parceiro nosso aqui. Auri Verde. Auri verde lírios. Ó, carne e unha. É

verdade. Há quanto tempo, né? E aí, se você ainda não ligou, chegou a hora, hein? Caminho é 080078760. Daniel, >> ó, vou fazer um negócio bacana. Nós

estamos dando uma promoção que você ganha uma parafusadeira e profissional, coisa mais linda, e ganha camisa do seu time. Se você não quiser ganhar esses presente, eu vou te dar um desconto diferenciado. Liga, fala com a nossa equipe. Ah, eu não quero comprar parafusadeira agora, não quero dar parafusadeira para ninguém também não quero. Então, tudo bem, liga que nós vamos dar um desconto. É o maior

desconto que tem. Fala assim, ó. Eu vou abrir mão dos presentes. 0800 787 5060. Liga agora, fala com a nossa equipe. 0800 787

50 60. Parcela se você quiser. Frete é grátis, mas o importante é você começar a usar o magnésio logo para ter uma experiência igual da dona Dirce aí, ó. Que legal essa experiência, pitóle costureira. Então, liga, fala com a nossa equipe e aproveita. A gente vai

fazer negócio junto hoje. Hoje é o dia. >> Hoje é o dia. 0800 78706. Valeu, Daniel.

>> Grande abraço. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Super chat Dulce Tizote.

2026 sem Bolsonaro é golpe. Fala do pitoli. Pois é. Continua sendo, infelizmente, meu caro, o presidente foi abandonado pelo povo e podem se segurar, pois vai ficar muito pior, pois as traições só começaram, DCE. É ou não é um golpe? Uma eleição

sem o presidente Bolsonaro. Você entendeu que é um golpe, né? Perfeito. Obrigado, viu? Aí tem aqui, ó, Fábio, Tarcío é Centrão. É sistema, né? Ah, tem

mais uma participação. Queria destacar antes do Serrão aqui o o Edson, só um minutinho, por favor, Pitôle, porque Ah, tá aqui, ó. Eh, o Rui Francisco Pitório, por que não imaginar coronel Melo Araújo para vice de Flávio? pelo seguinte motivo, entendo Melo Araújo melhor na condição de candidato pro Senado e imagine pro sistema um Melo Araújo de vice ultra bolsonarista. O sistema perseguiria Melo, Araújo e Flávio com ainda mais fúria. Não sei se

eu tô conseguindo ser claro. Não que Júria Zanata não seja, mas imagine, imagine você, né? Melo e Flávio. Meu Deus do céu. Flávio e Melo Araújo. É, é dos sonhos. Claro que

é dos sonhos, mas a gente também precisa entender o seguinte, até onde dá, né? Se é que você me entende, não sei se eu fui claro, mas enfim. [roncando] Quem tá chegando por aqui é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. Cuidado com a cafeína, hein? Saudações, meus amigos, meus amados reers, todos ligados na Auri Verde Brasil. Tem problema um poderoso chamar o outro para tomar um cafezinho? Claro

que não, não deveria ter, mas no Brasil você precisa analisar o significado de cada ato, cada acontecimento político. O presidente Lula convidaram o ministro Alexandre de Moraes para tomar um cafezinho. É, convidando para um cafezinho. Que que ele vai tratar com o ministro Alexandre de Moraes no cafezinho? O que eles estão tem de tão específico para tratar agora?

Lula, candidato à reeleição. Alexandre, ministro do Supremo, que está cuidando dos processos relativos ao de janeiro, é o executor da pena de Jair Messias Bolsonaro. O que que eles podem ter para conversar num cafezinho, né? Cabe ao presidente da República chamar o ministro do Supremo, guardião da Constituição para tomar cafezinho? Qual é o objetivo, né? No momento em que Lula

é atacado por Miley, por Donald Trump, o ministro Alexandre de Moraes também é criticado oficialmente pelo governo dos Estados Unidos da América. É processado lá fora também pelas empresas de Donald Trump na Flórida por uma questão de censura cometida contra brasileiros, né? É, é Flórida. Então a situação não está fácil. Então você precisa entender cada ato que é tomado. Lula chamando

Alexandre pro cafezinho. O que que isso pode significar? Pode significar tudo ou nada, mas todo mundo fica desconfiado de que tenha algo ali. Sim. O que que Lula tem de tão importante agora para tratar com Alexandre de Moraes no cafezinho, né? Esse é o retrato da política

brasileira. a institucionalidade completamente desequilibrada. E vamos repetir, isso tá acontecendo por quê? Porque a classe política brasileira perdeu completamente a vergonha, perdeu completamente o entendimento de seu papel. Qual é o papel do político?

representar o povo, garantir o equilíbrio entre as instituições e a representatividade que o povo lhe dá através do voto. Isso não está acontecendo no Brasil. Então, tá aqui tudo bagunçado. As instituições brasileiras hoje estão dominadas pelo regime do crime institucionalizado. E esse é o maior problema brasileiro. O

Brasil hoje é um problema pro mundo. Os americanos quando dizem que decretam que o Brasil está emergência em relação aos Estados Unidos, é porque nós, o Brasil estamos financiando o crime institucionalizado mundial. O crime organizado aqui no Brasil tá financiando guerras lá fora, financiando através do narcegócio a desgraça de outros povos. É esse o ponto assustador. E o modelo institucional aqui também agride outras nações, como foi o caso das sentenças judiciais que prejudicaram os norte-americanos.

decisões que praticaram censura, que é algo inconstitucional, tanto no Brasil e muito mais ainda nos Estados Unidos, onde a primeira emenda prevalece. Então, tá na hora de tomar cuidado com o cafezinho. É hora de observar cada significado dos encontros entre os poderosos no Brasil para entender que tem algo muito problemático aqui acontecendo com nossa institucionalidade. Tá na hora não de acabar com o cafezinho, mas tá na hora de a gente recuperar o reequilíbrio institucional. 15 horas, também conhecida como 3 da tarde, você tem um encontro marcado comigo aqui, a verde Brasil, Radar Auriverde Brasil. Estamos juntos. Espero

vocês lá para Auriverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> É isso aí, Serrão. Volta 3 da tarde no Radar Auriverde Brasil. A informação que antecipa os fatos agora tem hora marcada aqui na Uriverde é o radar. Radar com Jorge Serrão. Análises afiadas,

bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no rádio e também no @auriverdebrasil. Radar Auriverde, a notícia em movimento, a análise no ponto certo. Não vai perder, hein? Já coloca ali no sininho do YouTube, coloca ali o despertador porque 3 da tarde tem Serrão comandando o Radar Auriverde Brasil. Bom, e

segunda-feira que vem, dia 3 de agosto, nós temos um compromisso marcado em São Paulo, né? E aí, qual é o caminho para você participar do segundo simpósio conservador? Você pode, tem link fixado no chat do YouTube ou acessando paraa sua inscrição gratuita www.simpósioor.com.br.

Repetindo, www.simposióvador.com.br.

Segunda-feira, 18 horas, começa esse simpósio. Vai até às 22. Eu devo participar ali por volta das 20:30 deste simpósio na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo ali em frente ao Parque do Ibirapuera, segunda agora dia 3, repito, das 18 às 22 horas. Inscrição é gratuita. Todos lá. Quem vai tá?

Vitóri. Frederico Viote, Dom Bertran, Fabiana Bolsonaro, Ricardo Roveran, meu irmão querido, Bárbara Ranelori, né? cotada para vice de Flávio, que esteve conosco dias atrás aqui na Oliverde. Remotamente Quim, Paim e Alan dos Santos. O Alan vai estar conosco também, além da minha participação por ali.

Então, se você puder fazer a sua inscrição, só para você ter uma ideia, ano passado no primeiro simpósio conservador, nós tivemos 277 inscrições. Esse ano já está na casa de 175, última informação que eu tenho. Eu adoraria deixar aquela casa cheia, né? A inscrição é gratuita. Você ouvinte da Oliverde em São Paulo, capital. A gente

vai se encontrar ali, então, OK? Estaremos ali, Luizão, eu, né, participando desse simpósio segunda-feira, 3 de agosto, segunda-feira agora, das 18 às 22 da ALESP. Inscrições gratuitas, mas precisa fazer a inscrição, tá? www.simposióvador.com.br.

BR. Muito bem, antes da próxima informação na voz de Wellington Barros, a GWN Caminho está com uma condição incrível. Neste mês de julho. Tem Raval H6 2026, PVEV 19 e Rav 2 com IPVA 2026. IPVA 2027 grátis. É isso mesmo. IPVA

2026, IPVA 2027 grátis. E mais, tem taxa zero e super valorização do seu usado ou um ano de seguro grátis. Impossível perder. Venha para GWM Caminho e consulte condições. Acesse gwmcaminho.com.br

e saiba mais. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Wellington Barros. Pitóle. O

presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, assinou nesta semana uma portaria que estabelece as regras para que plataformas digitais comprovem o cumprimento das medidas de combate à desinformação nas eleições desse ano. As BigTecs deverão apresentar até 16 de agosto planos de conformidade, detalhando o funcionamento dos mecanismos algorítmicos adotados para reduzir riscos ao processo eleitoral. Publicada no Diário Oficial da União, a norma define os critérios para a análise de acompanhamento desses planos. Os documentos deverão descrever as medidas implementadas para prevenir e mitigar riscos à integridade das eleições. As regras se aplicam a provedores que permitam a publicação, o compartilhamento, a recomendação, o impulsionamento ou a monetização de conteúdo político eleitoral, além de serviços de mensagens com canais públicos e plataformas que disponibilizem ferramentas de inteligência artificial generativa. Em

regra, as empresas deverão apresentar o plano eh individualmente ou em conjunto com serviços do mesmo grupo econômico. Mais de 5 milhões de usuários ativos, eh, no Brasil, né, nessas plataformas, 5 milhões de usuários mensais ativos nessas plataformas e poderão ter um detalhamento, né, com base no comportamento do algoritmo em relação a esse conteúdo político que é publicado nas redes sociais. A exigência alcança plataformas como Instagram, WhatsApp, Facebook, Telegram, Google, LinkedIn X, TikTok também o chat GPT. A portaria também permite que o TSE exija um plano simplificado de provedores que não atinjam esse número, desde que em razão de suas funcionalidades e que essas razões tenham relevância paraa circulação de conteúdo político eleitoral ou que possam exercer impacto significativo sobre a integridade do processo eleitoral nas redes sociais. >> Ô Barros, resumindo é o seguinte, eh eles estarão de olho no conteúdo que será publicado, certo? O algoritmo vai

fazer uma leitura, porque é interessante explicar essa história do algoritmo, que para muitos é um negócio tão tão maluco, né? Mas só para você ter uma ideia, o que nós estamos falando aqui agora, não tem alguém no Google, no YouTube assistindo a gente lá assim, ó. Nossa, como esse cara é feio, hein? Nossa, esse pinguim fica cada brincadeirinha sem graça. Pinguim aperta uns botão lá, hein?

Pinguim, hein? Não tem. Que que você vai apar? [risadas] Nossa, esse Edson, hein? Esse Edson não ajuda o pitó também na na no shape, [assobiando] [ __ ] Mas esse Barros também só come, hein? Olha, só fala de marmita esse

Barros. [risadas] Barros só fala da marmita dele, né? da dívida do açogue. E o sacolé? >> Ah, esses dias eu vi o ele ali voltou porque agora esse semana passa, essa semana fez um calorzinho aí de >> já voltou vender o sacol?

>> Voltar a vender. É, >> chegou a fazer um fiado lá. >> Não, não fiz >> não. Não. >> Então veja, não tem ninguém agora no YouTube assistindo a gente lá. O que tem

é o seguinte, um tal de algoritmo. O que que é esse tal de algoritmo? Esse algoritmo é uma programação. Olha, você aqui raso simplório e é capaz até de falar umas grosérias aqui, mas eu quero atingir o objetivo, tá? De da gente tentar explicar para você o que significa essa história de o algoritmo, tá? Não, o algoritmo tem uma programação

lá. Agora assim, ó, vê se esse estúpido do pitore tá falando sobre vacina. Ó, vacina. O algoritmo já pegou? Ele já tá assim, ó. Opa, falou de um negócio

que não pode falar aqui, hein? E ele falou, hein? Vê se o estúpido lá tá falando sobre COVID. Covid é um computadorzinho programadozinho para ler o que eu estou falando, ouvir o que eu estou falando. Imagem, imagem, áudio, o que tá escrito aqui embaixo.

Ele tá lendo tudo agora. uma máquina e ele é programado para orientar ou informar, alertatar sobre assuntos que não devem ser tratados, como por exemplo, urna eletrônica. Urna eletrônica já tá todo espertão lá, todo ligadão, né? Que que esse cara tá falando de Não é alguém lá, a menina do sovaco cabeludo que tá fazendo isso, não. É uma máquina.

É uma máquina. é uma máquina que recebe uma programação, fica vasculhando todo o conteúdo disponibilizado. Agora você consegue, eu não tenho ideia, tá? Eu não tenho ideia quantos conteúdos estão sendo publicados agora nesse segundo no Instagram, Facebook, YouTube, TikTok, Quai, WhatsApp. Você consegue me dizer agora? Agora, ó, um enter agora. Eu não

tenho a menor ideia. Eles entenderam que seria humanamente impossível o controle disso. O controle disso acontece através de tecnologia. E a tecnologia recebe uma programação e me perdoe os conhecedores do assunto. Eu sei que eu tô sendo raso, simplório, pode tá faltando. Mas o que eu tô

querendo dizer é o seguinte: qual será a programação desse algoritmo como já existe, limitando, por exemplo, a nossa atuação? Porque quando eu falo de voto impresso e contagem pública dos votos, eu tomo um ferro. Eu quando eu falo de anistia, eu tomo um ferro. Porque, ó, anistia, o algoritmo já, opa, esse cara tá falando de anistia, mas não pode falar de anistia. Ó, diminui a relevância desse canal, porque ele está tratando de um assunto que o sistema não quer que trate, porque se falar de anistia solta o Bolsonaro. Você entendeu?

Você entendeu? Pô, se falar de anistia, solta o Bolsonaro. Bolsonaro combate o sistema, o sistema protege, tá? não sei o que o sistema financeiro. Pô, não pode soltar o Bolsonaro. Mas a anistia solta

o Bolsonaro. Mas o pitó tá falando de anistia. Então faz o seguinte, ó. Diminui o alcance desse pitóri safadinho. Não tem o Wesley Safadão. Tem

o Pitório Safadinho. E diminui o alcance dele. Tá. Mas o que é diminuir o alcance? É você ter dificuldade de encontrar a verde. Nosso conteúdo não chega até

você. Tudo isso com máquina programada, é claro, por um ser humaninho, mas é tudo máquina. Tudo máquina. Agora, eu só queria entender o seguinte, né? Isso para mim não fica claro, porque quando a gente fala de desinformação, quando a gente fala de fake news, isso me preocupa um pouco. Tem mentira.

Agora, como é que eles vão lidar com a mentira do PT, por exemplo? E você vai entender a minha preocupação. Repito, você vai me entender. Nós temos se soltar agora aqui aquele comercial veiculado pelo PT na última semana de campanha, em 2022, quando dizia assim, ó: "Bolsonaro vai acabar com fundo de garantia, férias, 13º, carteira assinada". Veja, são assuntos que pelo algoritmo acho que vai passar, não vai? Se eu

falar assim, olha, o número de carteiras assinadas no Brasil, o algoritmo não vai ficar ligadão, né? Por quê? E e se eu falar de fundo de garantia, olha o fundo de garantia de tempo por tempo de serviço, tal, ele também não vai ficar ligadão o algoritmo, ó, falou de FGTS, não vai, porque não são assuntos sensíveis, entendo eu. Só que são assuntos, por exemplo, que foram tratados pela campanha do Lula, mentirosa campanha do Lula na última semana de 2022. E o conteúdo ficou no ar até o último dia.

Eu tentei, gritei, falei: "P, pelo amor de Deus, o cara tá mentindo". No momento onde em função de uma penalização, Bolsonaro perdeu três das 10 inserções que tinha no dia e as três inções que ele perdeu foram somadas às 10 do Lula. Então ficou 13 a 7, porque no segundo turno tem os dois tem o mesmo mesmo tempo, a mesma quantidade de comerciais, tal. OK. 10 para Bolsonaro, 10 para Lula em 22. Bolsonaro perdeu três por conta

de uma penalização, ficou com sete e o Lula com 13. Coincidentemente, e as 13 usando de uma campanha mentirosa contra Bolsonaro. E o algoritmo como é que vai pegar isso? Outra coisa que me chamou atenção na mensagem, na leitura do do Barros. Barros, você chamou sua atenção, eles estão hackeando o WhatsApp?

WhatsApp não é mensagem criptografada de ponta a ponta, como eles dizem. Como é que eles vão olhar pro WhatsApp, falar assim: "Ol, essa mentira do essa notícia que o Pitoli compartilhou ali com a mãe dele é mentirosa". Mas como é que vai? Vai, eles estão aqui dentro. É o que propõe, não propõe barcos. É,

ele a intenção, na verdade, é a seguinte, pelo que eu entendi, tá? Porque é isso depois vão ter que explicar, porque também fica não fica muito claro. Eh, que o algoritmo identifique mecanismos de disparo em massa, por exemplo, no caso do WhatsApp, v falar especificamente do WhatsApp, o mecanismo, a o algoritmo, ele pode identificar uma questão de disparo em massa, algum tipo de robô dentro do aplicativo que esteja fazendo uso eh de mensagem eleitoral para chegar até os eleitores. Aí fica essa questão de como é que isso vai ser visto se a mensagem ela é criptografada, se é uma questão importante a ser colocada. >> E outra bala não é não é não é uma de conversa privada, >> é privado.

>> O WhatsApp não é uma rede social, >> isso >> aplicativo de mensagem privada, não é? >> Eu acho que a intenção na verdade é buscar e aí eu acho, tá? tem informar os chamados chatbots que fazem o disparo em massa de mensagens e aí identificar da onde tá vindo essa mensagem e buscar uma a fundo o porque que essa mensagem foi disparada. Acredito eu que seja essa a intenção, porque é muito mais fácil você, por exemplo, identificar uma postagem no Instagram em que tá ali escrito no texto, tem um conteúdo em vídeo, falado, narrado ou alguma forma nesse sentido, que faça menção a determinado candidato, faça ataque a esse ou aquele. Isso é fácil identificar porque é público. Você faz a publicação,

ela fica ali. E mesmo que o perfil seja privado, ele é exposto aos seguidores. Então é uma publicação teoricamente pública também, porque o Instagram tem acesso a esse conteúdo. No caso do WhatsApp, fica essa dúvida, essa questão, porque as mensagens são teoricamente criptografadas, não dá para você saber o que tá sendo enviado, né? >> E o que será censurado? Que censura,

certo? O que será censurado? O que é desinformação? Guilherme Fiúza, brilhante Guilherme Fiúza, ele já dizia o seguinte: "Fake news é tudo aquilo que eles querem que você não fale, não é? É tudo que eles querem, tudo aquilo que eles querem que você não fale. Isso é fake news. Então tá bom.

Nunes Max, o que é o que vai ser combatido? Pode colocar pra gente quais são os termos, né? Porque olha, combater é a desinformação. Tá estranho isso aí. GG tá pronto aí para conversar conosco? O GG tá

chegando, a gente vai falar de saúde. GG tem um querido ouvinte da Oliverde, ele é mototaxista, motoboy e tal, trabalha com aplicativo, Ranieri querido, e ele diz o seguinte: "Final do dia pitó tá difícil, porque além do corpo todo doendo, doendo, né, por conta da atividade, a mente não desliga, tá difícil de dormir." Ah, GG, acho que o magnésio vai ajudar nos dois pontos, né? Relaxar o corpo e a mente, não é, GG? É isso, meu amigo Pitoli. Um abração aí

pro ouvinte. Obrigado pela participação. Ó, vou te falar uma coisa, tem muita gente que sofre, por exemplo, me fez lembrar aqui agora, tem muita gente que sofre com a fibromialgia e aí é uma questão que afeta ali, né, por causa da dor, a inflamação, mas também o lado psicológico. Aliás, tem muitas pessoas que sofrem com dores crônicas, doenças crônicas, mas não é só a dor em si, é justamente o efeito, a consequência psicológica que isso acaba causando. Por quê? Quando você tem dor, normalmente

você não dorme bem. Quando você tem dor, você abre mão de muitas coisas. Eu conheço, pitolle, muitas pessoas que antes não conseguiam, por exemplo, dançar, não conseguiam jogar um futebol com os amigos, não conseguiam fazer uma série de coisas e aí usou o magnésio, essas pessoas começaram o tratamento e hoje elas têm uma vida normal, né? Então, e o magnésio, ele é um anti-inflamatório natural e outra coisa, ele produz os hormônios da alegria e felicidade, faz você desligar final do dia, aquele cansaço físico, mental, aquele peso nos ombros, aquela coisa que você não consegue se desligar, é o corpo o tempo todo produzindo cortisol, que é justamente esse hormônio do estresse. Se você tá passando por isso, a gente sempre fala aqui do magnésio 5.0, gente.

cinco tipos de magnésio. Não existe nenhuma outra fórmula parecida no mercado. Essa é exclusiva, Pitoli. Exclusiva. E só pelo telefone. Vai

chegar na sua casa, frete grátis. Aí vai chegar o tratamento para você. Dois por dia, viu Renier? Dois por dia, amigo. Vai dormir melhor, a mente desacelerar e o corpo relaxar. 0800 787 50 60 é o

caminho. GG. Isso mesmo, meu amigo. Caminho para você ter mais saúde. Você vai ligar, vai falar que eu vivo aqui, vai ter 80% de desconto, vai pagar só 20% pelo preço do produto e ainda vai ganhar relógio, aquele relógio que marca passos, batimentos cardíacos, vai de presente, atenção, uma parafusadeira, eu vou mandar a criatina e se você usar e der o depoimento pra gente, você ainda ganha. Ó, começou o tratamento hoje.

Anota aí no caderninho. Daqui a um mês você manda um depoimento para nós. Mandou o depoimento, contou sobre a sua experiência, você ganha uma camisa do time do coração. 0800 787 5060. 0800 787 5060.

>> 0800787 5060. Valeu, GG. Um abraço. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Quem chega por aqui? Alexandre Garcia. Fala com a gente. Charará.

>> [música] >> Bom dia. Eu lembro muito bem do tempo em que a propaganda de esquerda no Brasil anunciava que o regime cubano é muito mais eficiente que o brasileiro, porque Cuba tá em situação muito melhor que o Brasil. Pois, infelizmente, ironicamente, eu fui testemunha disso pela minha idade. Eu lembro que houve tempos antes de Fidel Castro que Cuba era a pérola do Caribe, grande produção de açúcar e de charutos principalmente, mas o lugar de turismo do mundo inteiro, cassinos elegantíssimos, orquestras fabulosas, grandes hotéis. Hoje é um, hoje são ruínas.

Parece um museu a céu aberto. Até os novos hotéis eh tão sentindo a atual situação, né? Eh, Cuba sob o regime de Fidel Castro, com o dinheiro da União Soviética, foi levando. Mas quando a União Soviética acabou, né, [limpando a garganta] e a Rússia tava com outros problemas, o o benfeitor foi o regime venezuelano de Chaves e depois Maduro. Petróleo de graça em troca de domínio político e eh na Venezuela, né? Eh, só que agora

também não tem mais o regime de chavista bolivariano lá da Venezuela para ajudar. Nem mesmo o México consegue ajudar, porque Trump falou paraa presidente: "Olha, OPTE quer comércio com os Estados Unidos ou com Cuba, né?" Então, Cuba tá nas últimas e eu lembro do tempo que os brasileiros iam lá para fazer a colheita de cana, né, para ajudar a revolução. Hoje é o contrário. Hoje os cubanos estão fugindo.

Eh, não, não principalmente pro Brasil, eles fogem para países melhores, né? A Flórida tá cheia de cubano, né? O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, é filho de de cubanos. Eles vão para países, de preferência de língua espanhola, né? Mas vem muito pro Brasil.

E são o número um, eh, constitui, os cubanos constituem o número um de pedido de asilo 50 e e praticamente em em cada 10 pedidos de asilo, seis são de cubanos. tá quase 60%. No primeiro semestre deste ano foram 34.346 pedidos. Vieram depois os venezuelanos e depois da República Democrática do Congo.

No ano passado foram 41.919. 55% dos pedidos de asilo vieram dos cubanos. Só pra gente eh saber eh das consequências aqui no Brasil, eh lá do país em que o Brasil tentou ajudar, fazendo aqueles mais médicos, né, que era a venda de mão de obra escrava, porque eles ficavam com 12%, se não me engano, do que o Brasil pagava. Brasil botou dinheiro no porto de Mariel, o eh BNDS, dinheiro que era para Banco Nacional de Desenvolvimento Social Nacional. É Brasil.

O dinheiro que era para ser aplicado no Brasil pro desenvolvimento social foi aplicado em Cuba, no porto de Mariel, que tá sendo sancionado agora pelo governo americano, né? O, bom, uma outra questão que eu queria lembrar a vocês, gente, tá bombando nas redes aquela atleta de basquete, a Sfie Cningham. Ela ficou apontando assim: "Esse é homem, isso não é mulher, tá infiltrado aqui, não é mulher. soco nela, no nariz derrubada. Não tem como comparar no basquete o adversário sendo homem contra uma mulher. É a força bruta, é é o osso mais

consistente, é o pulmão com oxigenando mais. Não tem como num esporte eh em que demanda força ou violência, né? Não tem como botar um homem infiltrado num time dizendo que é mulher, achando que é mulher, né? Então tô registrando aqui o absurdo que agora tá bombando no mundo inteiro. Pode ser que chame atenção, eh, da maluquice da liga de basquete que organiza uma coisa dessas, né? E por

fim, queria falar sobre motos, né? Imagina eu dizendo para vocês que hoje provavelmente vão morrer 35 motociclistas ou motoqueiros. 35. Essa tá tá chegando nessa média diária de mortes, né? O o jornal diz assim: "Eh, estão morrendo mais. Ah, a causa é

o aumento da frota. Não, a frota tá chegando quase a 40 milhões, mas essa não é a causa. A causa é a imprudência e a falta de conhecimento de como pilotar uma moto, que são duas rodas, depende da força centrífuga dos pneus que vai tender a mudar a rota. Depende da inércia, para, não para, sai da trajetória ou não, né? e depende da gravidade que é o equilíbrio. A pessoa

tem que ter no mínimo a noção dessas leis físicas, né? Eh, e não pode ter imprudência de desrespeitar eh trânsito, regras de trânsito, passa pela direita, eh não ocupa o lugar de um carro, se infiltra por qualquer lugar e acaba tendo essa essa trágico, esse trágico número diário a cada dia. Quase 35 pessoas, como todos nós, que são mortos no trânsito pilotando uma moto, porque a cara dele é o para-choque, não tem a proteção que tem o carro, nem cinto de segurança. No Rio de Janeiro, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. E o que separa a vida que

você tem hoje da vida que você sempre quis? A resposta não é a sorte, a resposta é a atitude. A maioria das pessoas passa a semana inteira sonhando. Imagina a casa própria, o carro na garagem, as dívidas eradas, o futuro dos filhos garantido. Elas olham para as grandes oportunidades como se fossem privilégio dos outros. Mas a verdade é

simples. O jogo da mudança só começa para quem decide entrar em campo. A grande diferença entre quem assiste à transformação dos outros e quem vive a própria transformação é um único passo. E hoje esse passo custa R$ 19,99. Ao acessar fazcap.com,

você compra um título e ganha dois cupons para concorrer a mais de R$ 2 milhões de reais em prêmios e ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Multiplicamos a possibilidade de ajuda ao Hospital do Amor de Barretos. São duas oportunidades, então oportunidades reais com um único investimento de R$ 19,99. É simples, é seguro, é direto da sua casa, sem filas e sem complicação. É o APECAP da Sorte e o Hiper XCAP trabalhando juntos por você. Toda

quinta-feira às 9:30 da noite ao vivo pela Rede TV e no YouTube, vidas reais são transformadas diante dos seus olhos. Pessoas comuns da sua cidade, do seu bairro, que um dia decidiram parar de adiar e tomaram uma decisão. Por que continuar do lado de fora, hein? Quantas quintas seiras você já deixou passar apenas olhando, hein? Troque a certeza de ficar de fora pela possibilidade de mudar tudo. Quem não

entra nesse jogo, assiste quem entra e concorre. Se R$ 2 milhões deais resolveriam a sua vida hoje, a resposta então está na sua atitude. Agora acesse fazcap.com. Garanta o seu título: Ajude o Hospital de Amor de Barretos. A sua oportunidade

de mudar de vida não é uma promessa distante, não é a decisão que você toma hoje. Faz umcap.com. Faça acontecer. Olha, me pediram há pouco no chat, eu acho que eu tô precisando ouvir isso, que o Edson vai apertar o play agora.

Tô precisando ouvir isso. Tô precisando dar uma respirada. Pode ser, Edson. Aperta o play.

>> [música] >> Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. Podem mentir, [música] podem ferir, mas não apagam o trono. A luz que eles tentam esconder [música] vai brilhar no escuro.

Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo. [música] Expostos ao ódio, à vergonha e ao riso, viraram manchete [música][canto] nas mãos da traição. Mas quem serve a verdade resiste e não se ajoelha a corrupção. [música] Famílias inteiras [canto] pagam o preço do crime de crer e falar a verdade. [canto] [música] Mas o livro sagrado já disse: "Ai daquele que inverte a [canto] liberdade". [música]

Podem calar o homem, mas não a fé. Quem planta [música] mentira [canto] colhe o que é. [música] O Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. [música]

Podem mentir, podem ferir, [canto] mas não apagam o trono. A luz que eles [música] tentam esconder vai brilhar escuro. Podem vestir as trevas de lei, [canto][música] mas Deus tá vendo tudo. E quando [canto] o sol nascer sobre o pranto o mundo vai ver. Deus é fiel, a verdade não morre. Só [música] espera

para erguer o Brasil no papel do céu. Deus [música] tá vendo tudo. O tempo é dele e o mal tem fim. >> [música] >> Quem perseguiu o justo hoje vai cair diante do Sim. [música] A luz que eles tentam esconder [canto] vai brilhar no escuro. [música]

Podem vestir as trevas de lei, mas [música] Deus tá vendo tudo. Deus tá vendo tudo. O tempo é [música] dele e o [canto] mal tem fim. Quem perseguiu o justo hoje [música] vai cair diante do si. A luz que eles [música][canto] tentam esconder vai brilhar no escuro. [música]

Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá [música] vendo tudo. [música]

A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei.

[suspirando] Mas Deus tá vendo tudo. >> Tava precisando ouvir isso, viu? É isso aí, presidente. A gente tá junto e eu posso assim tentar no exercício Hercúlio de empatia imaginar o que o senhor deve estar enfrentando aí, né? Vendo o teu Brasil, Brasil que o senhor lutou, até uma facada levou. Fico

imaginando o senhor aí [roncando] 45 bilhões de lucros do lucro dos bancos em um ano no governo Lula ano passado, né? E o senhor criou, trouxe o Pix para nós, taxa Selic em 2% durante um período do governo do senhor. Aí vendo essas negociatas, essa maracutaia toda, Flávio tendo que engolir algumas coisas, Eduardo exilado, nem sei o motivo pelo qual apoiando esse André do Prado com o João Dória de suplente agora porque cara que tá colocando o tal do Fernando Godói é João Dória. Fico imaginando o senhor aí. Vamos lá.

Aqui a gente não esquece do senhor, presidente. Momento algum a gente esquece. E atenção, pessoal do Tribunal Superior Eleitoral, o que a gente veiculou agora não é IA. Não é IA, tá? São imagens reais de um homem que lutou e luta pelo Brasil. Luizão, gente

falando com a gente, Lu. >> Tem sim, Pitóle. A Nádia Maria em Cuiabá mandou um beijão para você, tá sempre ligadinha na Ari Verde. Temos também a participação em alguns áudios. Vamos começar primeiro vindo da Flórida, Made USA, o Roberto, ele fez uma comparação entre Banco Master e Color. Ele quer

saber a sua opinião. Vamos lá. Fala, Roberto. >> Bom dia, Pitolo. Bom dia. Bom dia.

Roberto aqui da Flórida. Pitol, tem como comparar o golpe do Banco Master com confisco de colo para ver quem deu um golpe maior? Não sei se é a proporção. >> Não sei, Roberto. Acho que não. Acho que

não nesse nível. Ah, porque se a gente for lembrar o que Zélia Cadoso de Melo fez, né, naquele no confiscar ali da do do color, tal, aquele absurdo que a Zélia, ministra da economia da Fazenda promoveu naquele momento, né? Eu acho que atingiu mais gente, né? Acho que atingiu mais gente. Se a gente começar a juntar os escândalos do Brasil, aí provavelmente a gente consiga ter um negócio um pouco maior. Por exemplo,

quantos aposentados foram roubados no INSS? Aí a gente começa a tomar um caminho diferente, né? Quantos fundos de previdência municipais, estaduais foram roubados pelo Vocaro, né? Aí pode ser que a gente comece a entender ou a projetar, né? Uma dimensão ainda maior.

Pode ser, pode ser. É uma sensação, né, do que tenho do ponto de vista de comparação, porque naquele momento, por exemplo, eh, quantas vezes o Barros não vai se lembrar pela idade? Temra a idade, Barros é um é é um garrote. É, é um bebezão. Que ano você nasceu, Barros?

>> 91. >> 91. >> Não é tão assim, né? >> Não, mas é, mas é bom. Você pegou essa do Color aí? Eh,

não, Color acho que cortou os trê cortou os três zeros. Não, deixou só com 50 mango na conta. Foi em 90, né? >> 90. >> Que ele foi eleito em 89, foi em 90.

Então nem você viu B. Bo, eu me lembro essa história verídica. Eu mudei de São Paulo para Bauru em janeiro de 1986. Aí meu pai tinha um carro na época, um bom carro naquele momento, e decidiu vender o carro pra gente comprar uma casa em Bauru, que a gente veio para cá de aluguel na rua Olá Bilaque 10 15 Bela Vista. Aí e meu pai vendeu o carro, negociou uma casa, a gente viu a casa Bela Vista, tal, ali na 12 de outubro. Aí

do dia para a noite cortaram três zeros. [risadas] >> Meu Deus, >> ficamos sem o carro e sem a casa. Aí teve plano verão, Brcia, os caras foram tentando arrumar a questão da inflação, nos arrebentando, arrebentando o povo até chegar ao plano real, né? Mas enfim, eh, Roberto, eu não consigo ainda encontrar um caminho para dizer que o que o VCAR fez com o escândalo do Banco Master tem [roncando] a mesma dimensão do estrago já promovido por presidentes como Sanei e Colo, né, e seus ministros da fazenda. Não, não consigo achar. Acho que a a proporção

ainda é um pouco diferente, né? É uma sensação, uma percepção minha. Tá, Roberto, agora quer uma dica? Tá na Flórida, né? >> Flórida. Fica aí, fica aí, Robertão.

Coisa aqui tá braba, velho. Mas fala, Luizão. >> Próxima participação é do meu xará com Z ainda, hein? Luís Antônio. Ele que está em São José dos Campos, cidade maravilhosa, >> fez aniversário de segunda-feira, São José dos Campos, >> maravilhosa. E é ali que temos um

orgulho nacional, né? A grande Braer. Ele falou o seguinte, ó. Eu encontrei e pessoal, ó, não que eu entenda disso pro mercado, mas acredito que ele está no mercado pelo vídeo que ele mandou. >> Ah, mandou o vídeo.

>> É, mandou um vídeo, né? >> Ver. E o áudio está um pouco alto porque ele estava com retorno. Ele falou que é emoção de poder mandar o vídeo pro seu programa. Vitóri >> ele encontrou um amigo lá >> que também assiste verde.

>> Opa, >> vamos lá. Donal ráo por uma questão censura cometida contra brasileiros, né? >> É, [limpando a garganta] é Flórida, situação não está fácil. Então você precisa entender cada ato chamando Alexandre pro cafezinho. Que que isso?

>> Ah, ele gravou agora. Serão o Serrão tava falando, ele gravou o vídeo pra gente. Aí ele tava no YouTube >> e acabou gravando com a câmera e pegou o áudio do YouTube e o áudio dele. >> É, ele ficou em segundo plano YouTube ali, né? E eu acredito que estava no mercado devido a estrutura ali metálica.

É, também achei. Também achei. Pô, que qual o nome dele, Lu? Eles chamam o de azul, é o Luís Antônio e o amigo Léo. >> Pô, que legal, né? Lu, Léo e Luiz, Luiz

e Léo. Nome de dupla sertaneja, né? Luís, aquele abraço, Léo. Muito obrigado, linda. Gigante. São José dos

Campos. Obrigado, gente. Estamos juntos. Valeu pelo vídeo, hein. Fala, Luizão.

>> Fazendo uma brincadeirinha aqui, saindo de São José dos Campos, pegando um brer e indo pro Rio Grande do Sul agora. E Jairo Silva, na cidade de São Gabriel, no Rio Grande do Sul, mandou um recado para você. Pitóle. >> Fala, Jairão. >> Bom dia, Pitol. Bom dia, Luizão. Toda a

equipe maravilhosa aí dessa da rádio Aur Verde na escuta aqui sempre com vocês em todas as manhã. >> Obrigado. >> Aqui de São Gabriel, Rio Grande do Sul, terra do ex-presidente Oscar É da Fonseca. Um abraço e não perco a programação de vocês. Tô sempre divulgando aqui nos meus grupos. Um abraço do Jairo Silva

aqui de Sandriel. >> Oh, querido. Obrigado, Jairo. Jairo, uma honra viu? É uma honra ter você na nossa audiência querida e linda São Gabriel, aliás, Rio Grande do Sul, por onde dia 16 de agosto a gente deve começar uma uma caminhada pelo Brasil. Se Deus

quiser vai dar tudo certo, mas certamente 16 de agosto, um domingo, Uruguaiana, dia 19, né, quarta-feira em Santa Maria e sexta-feira 21 em Porto Alegre, né? Vai começar uma perigrinação. Mauro Verde na estrada vem por aí. Vai ser bem legal, bem legal. Já já a gente conta mais detalhes sobre isso.

Mais alguém, Luizão? Ô, Pitol, outras mensagens, na verdade, vou juntar aqui tanto o Claudinei de Curitiba como a Ana Paula Silva, que ela é de São Paulo. Ambos estão lembrando de um assunto muito importante para a nação brasileira, que nós eh estamos sentindo falta, na verdade, dos nossos políticos, né? anistia pitolle. Muitas pessoas, na verdade, eu tô recebendo ali no 1431040760 mensagem sobre e aí, e anistia, o que vai acontecer, o que não vai acontecer, quando vai acabar esse terror, esse medo que as pessoas têm, esse, na verdade é um inferno que estão vivendo. Então, é o

nosso querido Claudinei e Ana Paula Silva de Curitiba indo para essa linha de raciocínio esse assunto. Pitolle, >> pois é. Claudinei e Ana, obrigado pela mensagem. a nossa luta. E o que eu disse, quando a gente fala de NST aqui, o algoritmo pega e dá uma ferrada na gente, porque não é assunto que os caras querem que a gente trate.

Nem doosimetria falam mais, nem dosimetria os caras tratam mais. Eles mentiram pra gente na eleição de Hugo Motel Columbri, traíram o presidente Bolsonaro porque a pauta era a PL da anistia, o projeto de lei da anistia. Em 14 de setembro, me lembro a data, Luizão e eu estávamos em São Paulo, virou doimetria na relatoria Paulinho da Força, que deve assumir uma vaga de derrite pro Senado em São Paulo. Ó, ó como é que tá o negócio aqui. Tá bom em São Paulo o negócio, gente? Vocês

nem imaginam pro Senado em São Paulo, ó. Tá, ó, uma bosta. Eh, seis o tá horrível. Fazer o quê? e dosimetria. Então não fala mais de

anistia e nem fala de dosimetria. Essa é a real. Luizão, tem um alô que eu quero que você registre para mim um recorte >> para uma turma muito boa que sempre compartilha. Exemplo do nosso querido Jairo de São Gabriel no Rio Grande do Sul. Quero mandar um abraço aqui pro pessoal do Agronegócio em Água Clara, no MS Mato Grosso do Sul. Pessoal do Agronegócio

Água em Água Clara. sempre acompanha a Oliveira de Brasil. Eu fico muito feliz por isso. E o melhor é saber que essa turma ali, né, do grupo do Agronegócio Água Clara sempre compartilha vídeos da Olive Verde. Então essa turma que trabalha, trabalha pesado no campo, né? Aquele sol a sol. Quando chega ali

no grupo de WhatsApp no Agronegócio Água Clara, essa turma compartilha conteúdos da Oliveira de Brasil. Pessoal, muito obrigado pela confiança de vocês. Bom saber que vocês estão curtindo a gente por aí e o melhor, né, a confiança. Muitíssimo obrigado, pessoal do Agronegócio em Água Clara, MS, sempre acompanhando e compartilhando a Oliveira de Brasil. Aquele abraço. Valeu, Luizão.

>> Perfeito, Pitólio. Ó, mensagens no 1431040760. 1431040760. Manda sua mensagem de texto, de áudio, de vídeo, assim como nós vimos no meu xará Luiz. manda daqui a pouquinho você vai se ver e se ouvir aqui na Uri Verde.

>> Muito bem, valeu Luizão. >> Até mais. >> Aquele abraço bonitão. Daniel Leão chegando. E você já percebeu que a sua visão anda ali meio tuva embaçada, né?

Principalmente por conta da taxa de diabetes. Tem gente sofrendo com isso, hein? Tem gente perdendo a visão por conta do diabetes, né? e instável, que insiste em subir. Daniel Leão traz uma dica para você tentar encontrar o equilíbrio tanto da glicemia quanto da pressão arterial. A gente fala do

magnésio 5.0, não é, Daniel? >> Sim, sim. Eh, esse assunto aí é delicado, Pitólio. Esse assunto é delicado. A diabetes é conhecida como

doença silenciosa. É uma doença perigosa. Ela não dá sinal. quando a pessoa vai sentir os sintomas, já tá avançado. Então, por isso é importante você manter o controle, eh, os exames em dia atualizado, sempre tá fazendo os exames certinho para você manter o controle disso aí. Agora, o magnésio

ajuda sim o diabético, melhorar a qualidade de vida do diabético, principalmente. Sabe de uma coisa que eu gosto de bater nessa tecla e pouca gente fala, pitle, a questão da energia. A diabetes é uma doença que acaba com a energia da pessoa. Pessoa fica ali sempre desanimado, né? Antes fazia caminhada, agora já não faz mais. Não

pode, não pode deixar a peteca cair, como diz o ditado. Usa esse suplemento que a gente fala aqui, ó. Você vai usar duas cápsulas apenas. Não precisa se preocupar em tomar mais. Duas cápsulas à noite. Já era, acabou. Acabou o

problema. É, é fácil de resolver. Mas outra coisa que eu quero falar, esse pessoal do agro aí, Pitol, que você mandou abraço, esse povo aí sustenta o Brasil nas costas, hein? >> É verdade. >> Imagina esse grupo do WhatsApp aí deve render assunto até dizer chega.

>> É, quando tem tempo, né, Daniel? Quando tem tempo, a turma passa por ali, né, pessoal? Água Clara, MS, >> é Água Clara lá no Mato Grosso do Sul. Abração para esse para todo esse povo aí que muitas vezes também sai de manhã logo cedo, o sol não clareou ainda e a pessoa tá e com dores, dores na lombar, dor no nervo ciático, dor no ombro, mas tá lá trabalhando, n? Tá lá ordenhando, separando, né, o rebanho. Não é fácil,

não é fácil. Esse povo aí todo dia, não é, não tem feriado não, todo dia tem que tá lá na lida. Faz o seguinte, ó. Se você é uma dessas pessoas que é trabalhador, quer se livrar das dores, das câimbras, crises de enxaqueca, faça uma experiência com esse suplemento aqui que é parceiro Auri Verde. Auri Verde e Lírios é carne e unha, tá sempre junto.

Onde tá, o outro tá junto. >> É isso aí. 0800 787 50 60. Pode ligar, vai chegar na sua casa frete grátis e sempre com promoção. >> Nossa, hoje nós temos uma promoção. Essa

furadeira aí é um sucesso. É uma furadeira profissional. Aquela marca VAP. É isso. É, ela ela parafusa, desparafusa, aperta, desaperta, fura.

Isso é presente do Dia dos Pais. E mais o a camisa do time do coração. Qual é o seu time do coração? Qualquer um. Eu vou mandar a camisa para você. Mas tem que

ligar. Atitude 0800 787 5060. Abraço, Pitol. Essa parafusadeira vai te apertar sem te abraçar, né? E >> principalmente uns que tá com parafuso meio solto aí.

>> Não, eu eu tô precisando do parafuso, inclusive. >> Ixi, já perdeu os parafusos. >> Já perdeu. Foi tudo embora. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Um abraço, Pitólio. >> Obrigado, irmão. Vamos lá. Seguimos por aqui. Você sabe que Débora Sena é

microfone a verde de Brasil em Brasília. Débora Sena, é microfone Oliveira de Brasil, na capital federal, no Congresso Nacional. Débora passando por aqui para atualizar o plantão, né, querida, bom dia. Seja bem-vinda mais uma vez, >> Pitol, bom dia para você, já que tá precisando de um parafuso, eu vou pegar leve com você nas notícias de Brasília, tá? [risadas] >> Se não sei se é possível, eu vou dizer para você, olha, de tá tá feia a coisa, hein? E e eu disse há

pouco pro Cláudio, hein, a campanha nem começou. >> É, >> não é verdade, >> o o roteirista do Brasil de fato não brinca. O que a gente espera é que o final dessa história seja um final feliz pros brasileiros, para aqueles que anseiam em dias melhores para esse país. Pitolle, agora eu vou começar eh as nossas notícias de Brasília por um fato que tem corrido aí os sites políticos e os bastidores aqui no Distrito Federal. Existe um cálculo político que diz que a atual governadora do Distrito Federal, Celina Leão, fechou um acordo com o MDB e deve substituir a indicação de Biaquisses ao Senado na chapa que disputa a reeleição ao governo do Distrito Federal. havia um acordo prévio

que estava estabelecido com o PL para que as duas indicações da chapa da governadora fossem então da legenda. Eu já recebi informações, Pitoli, de que algumas pessoas que não eh tiveram a legenda do Partido Liberal para concorrer por >> Opa, Dé, cortou teu áudio. Ué, >> tá. >> Ah, voltou, voltou, Dé. Voltou.

>> É, olha aí, eventos sobrenaturais. >> Boa, faz parte. Que Deus nos ajude. Mas >> Deus tá vendo tudo. Deus tá vendo tudo.

>> É isso. É isso. Mas como eu dizia, já há um cálculo de que algumas pessoas que escolheram a chapa da governadora para se candidatarem aí, se lançarem como pré-candidatos à Câmara dos Deputados, já estão sendo preteridas. Algumas dessas pessoas escolheram o Progressistas porque não tiveram legenda no PL para disputar, mas são pessoas ligadas aí ao apoiamento do presidente Bolsonaro. O que se faz agora nos bastidores, Pitol, é aquela negociação do tipo: "Ah, desiste da campanha porque eu tenho que colocar uma pessoa no seu lugar, mas aí eu consigo para você um cargo no meu governo, coisa desse tipo." Agora, eu duvido muito que

uma negociação nesse sentido vai colar com a deputada Bia Quices. A informação que eu tive dos interlocutores da parlamentar é que ela não foi notificada sobre esse suposto acordo e sequer Celina Leão teria procurado, pelo menos para dizer assim: "Não, não é verdade, tá em todos os sites de política do DF, mas isso não é procedente." Agora, existe uma sinalização de desistência de bequices de concorrer ao Senado no Distrito Federal. Não há, não há nenhuma movimentação que demonstre que ela esteja disposta a recuar. Pitoli, quero te ouvir sobre isso. Só só entender

então pro ouvinte que tá chegando agora e tomou um susto. A Celina Leão, que é apoiada pelo PL nesse nessa disputa pelo governo do DF, a Celina Leão deu um passa moleque na Biaquisses. Vou usar o termo que eu o o vou vou pro popular aqui. Deu um passa moleque e falou assim, ó, a vaga não é mais tua, Bia. Agora a vaga é pro MDB. É

isso, D? >> Pois é. O que se fala aqui no Bidor Político de Brasília, Pitola, é que esse acordo, inclusive faz parte do que estava definido entre a atual governadora do Distrito Federal e o ex-governador Ibanês Rocha. Eu já ouvi inclusive que isso é procedente, inclusive de pessoas que estão no entorno ali da governadora. E aí essa notícia começa a tomar os sites que cobrem a política aqui no Distrito Federal. Por outro lado, a deputada

Biequice diz que não foi informada desse acordo, mas que essa informação já começa a circular, sim, de que há sim vigente um acordo entre Celina Leão e o MDB para a composição ao Senado. Se isso é procedente, nós vamos saber na convenção que ocorre nesse fim de semana, tanto do BL quanto do Progressistas. Pela manhã, teremos a Convenção do Progressistas e à tarde o PL. Aí a gente vai saber eh o que é que vai se configurar na linha de frente dessa história, Pitô, >> tá? Mas até aqui ninguém nem confirma e nem desmente, né?

nem confirma e nem desmente. O deputado Rafael Prudente, que seria o nome escolhido pelo MDB para disputar o Senado, já começa a dar algumas entrevistas e sinalizar que esse acordo existe sim e que o nome dele eh será, portanto, o escolhido. Mas eh como eu disse, algumas pessoas do entorno de Celina Leão começam a sinalizar da existência desse acordo e esse acordo envolveria inclusive Baleia Ross, que é um nome muito respeitado eh no MDB. E eh por outro lado, Biaquisses diz que não foi informada, mas também não recebeu uma sinalização de Celina Leão no sentido de tranquilizá-la, de que essas informações seriam mentirosas. uma pergunta.

Algum posicionamento, alguma manifestação de Michele Bolsonaro? >> Nada até agora. Inclusive, eh, o nome dela para concorrer o Senado também segue em suspense, né? Ela negou até pouco tempo que seria pré-candidata, que não era o momento de decidir. Então, a gente chega até esse momento da convenção, que, como eu disse, é nesse próximo fim de semana, a convenção geral do PL no Distrito Federal vai ocorrer nesse domingo no Parque da Cidade às 17 horas. A gente não sabe nem se a dona

Michele será de fato a candidata, né? E também não há nenhuma manifestação nesse sentido. Então tá tá correndo solta essa informação. Pitória. Mais uma dúvida. Se

se a vaga será ocupada pelo MDB, nem dona Michele teria espaço? >> Pois é, o desenho que eu tô observando até agora é que apenas uma vaga seria preterida no cálculo dessa composição com Celina Leão. E aí, por isso Biaquisses seria escolhida para ser preterida eh na chapa. Vitória, >> eu pergunto, sabe por quê? Eh, o cenário pro Senado no DF, porque a gente tem que olhar para duas vagas importantes também, tá? Duas vagas

importantíssimas pro Senado no Distrito Federal, porque a exemplo de São Paulo com 34 milhões de eleitores, a exemplo de do Amapá, com eh 300.000 eleitores, 500.000 eleitores, não lembro agora. O DF também tem três senadores e dois, né, que disputarão vaga agora. Lá atrás, final do ano passado, existia uma pesquisa que rodava, estou falando do final do ano passado, que apontava Michele na frente, seguida de Sebastião Coelho, um nome fortíssimo pro Senado, e vai ficando cada vez mais evidente que pode ser o único nome de fato dessa direita bolsonarista e conservadora, tá?

E aí na terceira posição vinha a Leila, acredite se quiser. Eu tive acesso a essa pesquisa e na quarta posição a Bia. Só que aí teve um movimento naquele momento onde ninguém entendeu muito o que estava acontecendo. Ninguém entendeu, viu, Dé, que foi o lançamento da de uma pré-candidatura. Tinha inclusive Aldors pela pela cidade de Brasília. Eu estava em Brasília aós.

Falando de um Aldó com Michele e Biaquises. Tá, vamos lá. Até ali ninguém sabia o que tava acontecendo, né? Mas aí todo mundo falou assim: "Puxa, mas três bons nomes para pro Senado em Brasília, no DF". Por que três bons nomes, pô? Michele Bolsonaro, falando

naquele momento, né? Bia Quisses e desembargador Dr. Sebastião Coelho. Caramba, como é que vai ficar? Tal. Bom,

aí no meio disso tudo, a confusão com Michele, ela insistindo que não havia dito que seria candidata, depois dizendo que vai cuidar do da da família, tal. Então, até aqui, entendo eu, uma desistência de Michele. Sobramos então com Bia Quices e Sebastião Coelho. Que cenário perfeito pro DF. Tá, mas aí o mesmo PL que tá rifando exalcilas pro governo do DF decide rifar a Bia Quisses para colocar alguém do MDB.

Você tá entendendo, amigo ouvinte da Uriverde, você está entendendo o que está acontecendo com o Brasil na disputa pelo Senado a mais importante da nossa história? Depois que aprendemos definitivamente o que é senador e para que serve um senador, você tá entendendo aí o que tá acontecendo? Você entendeu? Veja, estão inviabilizando até aqui. A notícia é essa e ninguém confirma e ninguém desmente. Inviabilizando a

candidatura de Biaquices pro Senado. E não há nenhuma manifestação do PL firme, forte, alta e contundente até aqui para dizer: "Opa, Serena Leão". Não, não, não. Bia Quisses é a nossa candidata. Ninguém confirma e ninguém desmente. Só

que o o escolhido do MDB começa a dar entrevistas. O que que você pensa? Então, olha o que tá sobrando pra gente. Falamos hoje do problema em São Paulo com André do Prado, que é valdemarista e que escolhe como primeiro suplente um João Dória da vida, que o cara que escolheram é João Dória, até debaixo d'água. Olha isso, São Paulo. Querem

trocar Guilherme de Rit, que também falou para cheirar pelo Paulinho da Força. Aí a gente vai pro DF, querem trocar Bia Quisses por um cara do centrão. Tá ficando cada vez mais difícil acreditar que esses caras querem mudar o cenário, hein, Déborá? Eu não, eu não consigo acreditar que eles querem mudar. Vamos mudar 50% do Senado. Tá cada vez

mais evidente que eles querem é manter o status qu aí manter o cenário. Dé >> Pois é. Eu conversei hoje cedo com a assessoria da deputada e pedi uma nota eh que posicione qual é o contexto que ela tem ciência e qual é a posição dela nesse momento. Eles eh se comprometeram a enviar essa nota e eu espero eh poder exibir esse conteúdo ainda hoje aqui na programação da Auri Verde. Lembrando que é, como Pitoli bem destaca, a deputada Biaquicees já fazia parte e já faz parte, na verdade, né? que ela segue

nesse tabuleiro eh desse aparato de comunicação do PL como nome escolhido para o Senado. E inclusive eh o partido reservou um dia, só de evento para anunciar o lançamento desse nome. Então tem a convenção partidária no domingo e no sábado está agendado um evento só com a deputada eh Biaquices no Parque da Cidade para lançar a sua candidatura. Mas está um cenário nebuloso em relação a essa configuração para o Senado no Distrito Federal, porque de fato as informações vêm sendo aí ocultadas, não há uma clareza do que o partido vai fazer. Como bem destacou aqui agora o Pitoli, a dona Michele sinalizou uma possível desistência. O partido também não se

posicionou de maneira assertiva sobre esse assunto. Agora, teve uma informação aí que circulou a imprensa de que eh a dona Michele Bolsonaro não ficou contente com algumas declarações que eh Biaquisses fez diante do vídeo que foi publicado eh sobre o aquele enredo, né, de desavenças entre dona Michele e Flávio Bolsonaro, que agora vem se superando agora, inclusive É, AB aqui vocês deu declarações a Auri Verde nesse sentido e não viol naquele momento nada que desabone a conduta. Eh, inclusive ela também foi a CNN, né, dizer que o vídeo a surpreendeu, caiu como uma bomba. E aí, Pitolle, diante do debate público, eu te eu te questiono, qual é o problema de uma declaração como essa? de uma pessoa que nós sabemos sempre se posiciona com firmeza no cenário político. Não falou contra Michele

Bolsonaro, não falou contra Flávio, trabalhou nos bastidores também por uma conciliação. Então, eh, infelizmente o PL no Distrito Federal vai se aproximando da convenção nesse próximo fim de semana, sem clareza, sem uma comunicação clara sobre esse cenário. Ah, e por que eu perguntei de Michele, viu, Dé? É importante ficar claro, porque a escolha de apoiar Celina Leão é da Michele e agi desde o primeiro momento. E eu desde o primeiro momento não consegui acreditar nisso, porque o que me incomoda e tira d do vídeo, por gentileza, ô ô Edson, porque essa briga é minha e essa essa confusão é comigo.

A Celina Leão, que vai pedir o voto do morador do DF para governar a DF, estava no gabinete do Flávio Dino, ministro da Justiça e Segurança Pública no 8 de janeiro. Ela estava ao lado do auto comando da Polícia Militar do DF. Eu tenho vergonha da Polícia Militar do DF. Vergonha. E ao lado do interventor do Capelli, a Celina Leão, ela estava naquele gabinete.

Não, não, não fui eu, não sou eu. Ah, o Pitólio tá dizendo isso. Não, quem disse foi o próprio Flávio Dino, tá? A Celina Leão estava lá. O DF sofreria uma intervenção.

Ibanês seria afastado. Capelli assumiria como interventora. Celina como vice. Celina lá estava. Ela assistiu aquela armadilha armada para homens e mulheres de bem que caíram naquela arapuca.

Tudo para justificar a prisão do marido de Michele. É isso que eu não consigo entender, cara. A minha cabeça, ela ela é muito pequena, embora baldia e grande, ela para essas coisas, ela é pequena. Eu não consigo entender. Todo o esquema do 8 de janeiro foi armado para prender o Bolsonaro. Alguma

dúvida? Só que para caracterizar um golpe de estado precisava de gente. Armaram Arapuca, levaram patriotas, gente do bem. Lembra daquele coronel da Polícia Militar do DF que foi até o acampamento diante do QG dizendo para as pessoas: "Podem ir, [roncando] podem ir, podem ir tranquilos, vai ter uma faixa exclusiva para levá-los com segurança até a Praça dos Três Poderes." A Polícia Militar do DF participou disso.

Coronel Edivan, o nome dele, não vou fugir de dizer nome não. Coronel Edivan, o nome dele, foi lá no acampamento e disse: "Podem ir tranquilos". Nada vai acontecer com vocês, induzindo as pessoas ao erro de irem paraa praça dos três poderes e caírem naquela arapuca armada para justificar a prisão do presidente Bolsonaro. E essa senhora Celina Leão, ela estava no gabinete do Flávio Dino. Quem disse foi Flávio Dino, não fui eu.

que aquela arapuca culminaria na prisão do marido de quem a apoia. Você consegue entender, você que me ouve, por que eu não dá para descer a ideia de Michele Bolsonaro apoiar Celina Leão? Tem exaucir, cara. Exaci é um [ __ ] nome legal para caramba pro DF. Tem experiência. Não tô defendendo aqui

porque eu conheço, pode ter seus problemas, nem sei quais são, mas tem experiência, tem história para contar. E aí eu pergunto, Michele, sabendo de tudo, apoiando o Celina Leão. Agora Michele, sabendo de tudo, apoia Celina Leão, que rifabia quisses e tá tudo bem para nós. É isso mesmo, ó. Me perdoe, cara. Eu não, desculpa, eu

de pedi para te tirar do vídeo porque é confusão quando fala de Celina Leão, quando fala de Flávio Dino, isso é confusão garantida, né? Por isso que eu te pedi para te poupar, pedi pro Edson para te poupar, porque eu não consigo entender como Michele Bolsonaro apoia Celina Leão, que assistiu tudo que aconteceu no 8 de janeiro do gabinete de Flávio Dino e agora rifa Biaquices, um super nome pro Senado no DF, ao lado do desembargador Dr. Sebastião Coelho. Desculpa, >> professor. Imagina, eu quero fazer uma contribuição a esses pontos que você levanta agora, porque eu escrevi algumas matéria sobre o 8 de janeiro, entrevistei alguns policiais que trabalhavam ali por ocasião desse dia ou que deveriam ter sido escalados para atuar nesse dia. E aqui eu tô falando

como jornalista, reitero, eh, foi um trabalho intenso, foi um recorte intenso eh da minha produção jornalística, essa dedicação ao que ocorreu no 8 de janeiro. E a conclusão que a gente chega passa pelo que o Pitoli tá dizendo agora, porque inclusive esses policiais que deveriam estar na explanada não conseguem entender porque não conseguiram chegar para trabalhar. O que eu quero dizer com isso? Eles foram foram colocados de prontidão nas suas casas, ou seja, ah, tudo bem, fulano, você tá escalado para trabalhar hoje, mas fica em casa. que aí se a gente precisar a gente te chama.

Ou seja, hoje amigo ouvinte, já na verdade há 6 anos, quem acompanha a Ori verde sabe, eu resido em Brasília. No dia do 8 de janeiro, a minha mãe, que está em Palmas, no Tocantins, me manda uma mensagem, falou: "Débora, toma cuidado, porque o que eu sei é que vai ter muita gente em Brasília hoje". Ou seja, a minha mãe em Palmas, no Tocantins, sabia de uma alta concentração de pessoas em Brasília naquele dia e as autoridades do Distrito Federal não sabiam e dispensaram a tropa. É algo que a gente precisa questionar, Ptório. >> E tem um detalhe ainda mais cruel, o coronel Naime, que eu tenho no meu coração, aquela família do Coronel Naime, Mariana Naim e os filhos. O

coronel Naime de férias, ele vai, coloca a farda e vai lutar, vai comandar. E em um determinado momento termina a munição não letal, as balas de borracha, e é orientado a usar munição letal. Munição letal. Porque nesse nesse roteiro, acredite, eles precisavam de mortes, eles precisavam de tiros, eles precisavam. E aí o Naim corajosamente diz: "Não, bala de verdade eu não vou usar".

E aí é ferido com o rojão na perna, o naime, e passa por tudo que está passando até agora. Até agora. Sabe por quê? Eu falava, eu falei isso pra esposa Mariana várias vezes. Ele era o homem certo no lugar errado, na hora errada, estragou os planos dos caras. Por quê? A

Polícia Militar do DF naquele momento, sob a orientação do coronel Naime, não usou munição letal. Só que no meio disso tudo tem Celina Leão, que assistiu do gabinete do ministro da justiça, Flávio Dino, contando com o apoio de Michele Bolsonaro. Dá para entender? Você consegue entender? Eu não consigo.

Eu não consigo. Me perdoe. Passa da minha capacidade de compreensão. E mais um nome importante pode ser rifado pro Senado, hein. Mais algum assunto, D?

>> Bom, Pitolle. Vamos avançando por aqui com essa informação de que o Ministério da Justiça decretou o sigilo de 100 anos sobre as visitas recebidas por Daniel Vorcar enquanto esteve preso eh na sede da Polícia Federal. Nós temos uma informação de que uma das visitas mais frequentes a Daniel Vorcaro nessa passagem foi justamente de vários advogados eh de autoridades importantes. E aí o Ministério se posiciona dessa maneira, se recusando a retirar esse sigilo. Agora o deputado Ubiratan Sanderson do PL do Rio Grande do Sul aciona o Tribunal de Contas da União pedindo um parecer sobre essa questão a fim de tentar remover esse sigilo. Eu

tenho aqui nas minhas mãos um trecho do parecer que foi elaborado pelo ouvidor geral interino do Ministério da Justiça, o Marcos Paulo da Silva. Ele diz assim que tais informações, ou seja, as informações de quem eh esteve com Daniel Vorcar enquanto ele estava na Polícia Federal, ultrapassam a simples identificação de atos administrativos e versam sobre a privacidade do custodiado. Essa é a justificativa do Ministério da Justiça para impor esse sigilo. E agora o parlamentar faz uma movimentação no sentido de provocar o governo a retirar eh o sigilo sobre essas informações, o segredo sobre essas informações, mas uma aberração constituída aqui em Brasília, Pitoli, e fica no ar mais uma questão que talvez agora ninguém queira responder, porque é que não se pode publicizar sobre essas visitas? É justamente esse o argumento do deputado Sanderson, que esse sigilo fere o princípio da publicidade. Pitolle,

>> eh, Dé, tem sigilo de 100 anos paraas visitas do Careca do INSS a gabinetes de senadores no Senado da República. Eh, [risadas] veja os documentos sigilosos que agora a Lula diz que não colocaria sigilo sobre nenhum desses documentos da oficiais, sigilo de 100 anos, gasto com isso, viagem com aquilo outro, ou seja, eles escondem, só que hoje sem o menor pudor, não tem pudor mais. Ó, a gente vai esconder, tá? Vai esconder o quê? Não, a gente vai esconder quem quem visitou o Vorcaro.

Traz uma justificativa mequetréfica e pronto. O Davi Columbri colocou 100 anos nas sigilo nas imagens do careca do INSS perambulando pelos gabinetes do Senado e tá tudo bem. Então, infelizmente eu enalteço, enalteço a coragem do Sanderson mais uma vez, que é pré-candidato, não sei se já confirmado ou não, então tô tratando assim prudentemente, pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, tentando falar assim: "Como assim mais uma aberração, mais um sigilo, mais 100 anos sobre algo que a gente precisava saber?" Por quê? O que foi negociado convocaram na prisão. Quem foi negociar com Vorcaram

na prisão? Amando de quem? Representando quem? Pelo jeito a gente não vai saber também, né? >> Pois é, Pitol. Vou acompanhar aí o

trabalho do Sanderson nesse sentido. Seria muito importante que mais integrantes da oposição se mobilizassem para tentar tirar aí essa venda que a gente tem colocada sobre os assuntos. que envolvem o Banco Master, porque senão o debate público vai sendo contaminado por mentiras, a população fica sendo desinformada, manipulada por um aparato de comunicação que a gente já viu aqui, faz investimentos milionários, multimilionários, para desgastar quem está fora desse sistema. PL, mas eu quero avançar aqui com você eh sobre um assunto que eu acho que responde muito a um episódio que nós tivemos hoje. Primeiro destacar eh qual é o foco dessa nossa apuração, que é o atraso, mais uma vez de Davi Al Columbre para decidir o relator da comissão mista do orçamento no Congresso Nacional. Essa comissão já

está formada. e eh com a presidência estabelecida por parte da Câmara dos Deputados, mas a responsabilidade do Senado nesse momento está completamente negligenciada. Não existe a definição de um relator, como eu disse aqui, isso vai atrasar o debate sobre o orçamento para o ano que vem, que afinal de contas já está aí completamente fora do prazo, né? O prazo já tá completamente extrapolado. Agora, o que que a gente vê não é nem nas entrelinhas, o que a gente vê claramente é mais uma vez Davi Columbre atrasando uma pauta que diz respeito aos interesses do governo Lula.

Agora, essa temperatura vai se aquecendo pelo que nós já tratamos aqui na Auri Verde também. Há nesse momento ali no Congresso uma forte desconfiança, aliás, é uma desconfiança de quase 4 anos, né, gente, de que esse governo anda de braços dados com o Supremo Tribunal Federal. Quando isso chega no campo das emendas, incomoda Davi Columbre e incomoda também o pupilo de Lula, o gumota. Tanto é que recentemente a Câmara dos Deputados fez aí a publicação de uma nota para responder as últimas ações do Supremo Tribunal Federal que questionam as emendas no sentido de dizer o quê? Olha, a nossa responsabilidade é fazer a indicação das emendas. Se há uma

desconfiança quanto à corrupção na base, é preciso investigar os poderes que recebem esses recursos, os poderes municipais, estaduais. É isso que diz a Câmara nesse momento. Ou seja, há um contexto do centro muito incomodado com o Supremo Tribunal Federal. Agora não é um conflito recente. Isso também ocorreu na gestão de Artur Lira à frente da Câmara que respondia igualmente, respondia no sentido de dizer a nossa parte é a indicação, execução com os poderes municipais, estaduais e etc. OK?

Aí vem Davi ao Columbre e responde dessa maneira, atrasando também o debate sobre o orçamento. Então, repito, a comissão mista de orçamento hoje está completamente fora do prazo para fazer aí as suas deliberações, para votar um relatório e aprovar o o próximo orçamento, por mais eh uma posição de Davi Columbres se recusando a dar passagem às pautas que interessam ao governo Lula. Agora, por que que eu disse que esse episódio responde muito ao fato de que hoje Lula parece que não quis ali aparecer ao lado de Alexandre de Moraes? E ele responde, quando é interpelado pelo ministro de uma maneira breve, falando assim: "Vamos tomar um café". Mas eu também tive a impressão de que ele respondia como quem queria falar: "Sai daqui que eu quero ficar sozinho na foto. Eu quero ficar com as

deputadas aqui na foto, né?" Tipo, depois Alexandre de de Morais, agora não. E não aperta. a mão do ministro. Gente, vamos lembrar que recentemente nós tivemos uma reunião entre Lula e o ministro Gilmar Mendes nesse sentido.

Por quê? Parece que nessa relação aqui estabelecida em Brasília, o Supremo Tribunal Federal fica mordido quando o Lula tenta se descolar da imagem da corte. E por isso Gilmar Mendes foi até ele para dizer assim: "Olha, o senhor tá querendo se descolar do Supremo Tribunal Federal, mas é o Supremo que vai agir sobre o TSE por ocasião da presidência de Cássio Nunes Marques." Então, o que que eu tô querendo dizer com isso? A avaliação, a análise que faço nesse momento é Lula não querer pousar ao lado de Alexandre de Morais eh para uma foto ou querer que ele esteja disperso rapidamente ali do seu lado. [roncando]

Mostra que ele está tentando disfarçar para o Congresso o consórcio estabelecido entre o atual governo e a Suprema Corte. Agora, será que o centro é tão ingênuo para se deixar enganar por um simples gesto de Lula de não querer apertar a mão do ministro? Pitóle, eu gostaria muito de te ouvir sobre isso. >> É, agora fica evidente sim no vídeo. Eu concordo contigo, D, fica evidente sim.

Agora o consórcio existe. Lula só está no poder graças a esse consórcio. Precisa do consórcio para vencer a eleição. E tá vendo a o movimento desse consórcio, em especial eh com relação à parte que cabe ao Supremo Tribunal Federal agir para tentar inviabilizar Flávio, os opositores de Lula, facilitando a vida. Ou seja, se a gente tem quem protege o sistema dando as cartas, né, Lula não precisa se preocupar muito, não. É a minha

percepção. Quem tem que estar preocupado é quem quer ah senador e deputado, né, que vai ter que encontrar um caminho paraa sua sobrevivência, porque esse consórcio executivo e judiciário deu certo para Lula até aqui, né? Quer voltar quando? Lula foi preso? 7 de abril de 2018.

582 dias preso, o cara sai da prisão, fica elegível e vence uma eleição. Ou seja, esse esse consórcio tira um cara da prisão e transforma esse cidadão em presidente da República. O que o parlamento tem que entender é o seguinte: vocês se deixaram, né? Vocês que deixaram chegar a esse ponto, vocês se diminuíram a esse ponto, arquem com as consequências. Quem tem que tá preocupado é o legislativo. Lula, né? O

executivo e o judiciário estão de mãos dadas, né? >> E não fazem questão de disfarçar. Agora, Pitol, eu preparei uma surpresinha para você que não é muito boa, mas como é pré-se, a gente vai se divertir um pouquinho porque vem aí à direita com o Lula. Você acredita num negócio desse? >> Ah, então pera só um pouquinho. Você já

conta isso para mim. Espera um pouquinho, Deck. Eu preciso só fazer o intervalo, já que você vai me surpreender. Deixa eu, Pingo chama para mim, por favor. Ah, não. Que que será

que Débora Cena preparou para mim? Segura essa aí, ô, ô D, segura aí só um minutinho para mim. Não, meu. Direita com Lula. [limpando a garganta] Isso agora me deu o nó na cabeça. D, você já

me conta, deixa eu fazer um intervalo rapidinho aqui com o GG falando de saúde. Direita com o Lula, meu Deus. Bom, sabe quando a pálpebra, né, dá aquela tremida, parece você tá dando aquela piscadela, aquele olhar 43 meio de lado, já saindo, indo embora, louco por você, princesa, né? Aquela piscadela meio boba assim. Pois é, isso não é um sinal de simpatia não, viu, gente? Não,

isso aí é o seu corpo avisando que está faltando mineral da vida. é o magnésio. E o pior é que tem gente que ainda não entendeu que o corpo não produz o magnésio. Precisa suplementar, GG, >> suplementar. Precisa repor, né, Pitôle, aquilo que o corpo tá precisando. E o

corpo dá sinal mesmo. Às vezes você acha que tá tudo bem porque você tá aí na sua rotina, né? você tá tomando uma cervejinha, tá saindo, tá curtindo, tá passeando e eh e aí quando você percebe, né, vai fazer o exame ali, tá tudo meio fora do lugar. E tem aquela pessoa também, Pitol, que já tá numa situação mais extrema, que aquela pessoa que tá com dor, é aquela pessoa que tá dormindo mal. Por exemplo, ó, teve uma um um um rapaz que ligou aqui, ele vai me perro o nome dele, ele ligou no 0800 787 5060 e ele falou o seguinte: "Vocês falam desse magnésio que é bom pro sono, etc e tal.

Eu preciso do magnésio. Por quê? Ele falou que deitava para dormir e às vezes 3, 4 da manhã lá tentando pegar no sono, aí ligava a TV, aí coloca um filme, aí coloca uma partida de futebol que possava lá no YouTube, mas assim não conseguia dormir de jeito nenhum. Então quando ele ouviu a gente falando do magnésio, ele comprou, começou a usar e aí percebeu já na primeira semana o sono cada vez mais profundo. Por que que isso acontece, gente? Ó, relaxa o sistema

nervoso e produz a melonina. Tem gente que tá pilhado, ligado no 220 o tempo inteiro, precisa desacelerar. E nesse sentido o magnésio é fundamental. O corpo vai dando sinais. Às vezes, eh, assim, o corpo não dá sinal, tem aquelas doenças que são assintomáticas e aí quando você percebe o que eu falei, de repente colesterol tá alto, glicemia tá alta, o magnésio traz o equilíbrio e tem aquela situação um pouco mais extrema que aí o corpo já tá dando sinais. Eh, é

a artrite, é a tendinite, que a gente sempre fala, é a fibromialgia, é o esquecimento. Você não tá com a sua memória funcionando legal, é a insônia, tudo isso pode ser falta de magnésio, aí é que você precisa mesmo. E a gente tá aqui oferecendo sempre uma condição especial, né, Pitoli? >> E na quantidade exata que você precisa usar diariamente com os magnésios, são cinco tipos de uma única cápsula. É esse da Lírius, 0800 787 5060, né, GG? Isso,

ó, Pitol, para experimentar, para você, meu amigo, minha amiga, para você conhecer, eu vou fazer a melhor condição. Eu vou fazer a melhor condição. Preço de custo, gente. Preço de laboratório. A gente já deu 70, 70, 80%. É preço de custo com três

presentes. A cafeteira portátil, o relógio e eu vou mandar também a parafusadeira. Você vai ganhar, ligou? Você vai ganhar três presentes e o magnésio com a melhor condição, maior desconto, parcelado em 12 vezes. E o primeiro pagamento é só depois. Não paga

nada agora, mas é para 50 patriotas que ligarem neste momento. Você quer conhecer o nosso magnéo? Quer conhecer? 0800 787 5060. 0800 787 5060. Pitole,

>> valeu, GG. 0800787 5060. Até já, GG. >> Aquele abraço. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Univerde Brasil. Débora Cena, que que você vai aprontar comigo, Débora? >> Olha no chat, nossos ouvintes já estão se medicando, pelo que eu tô lendo aqui. Tá todo mundo tomando um remedinho para essa informação que vem. E eu nem vou me alongar, não vou dar nomes, vou deixar as imagens falar. por si próprias.

Então, Edson Simões, roda pra gente esse vídeo. >> Passei a ter um profundo respeito pelo presidente Lula, tá? Profundo respeito, profundo, profundo respeito, tá? Eh, e te falo isso sem problema nenhum. Se tiver Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva no segundo turno, eu não tenho o receio de perder voto em dizer que eu votarei em Lula pela primeira vez na minha vida, OK? e começarei, se for

necessário, um movimento nacional chamado direita com Lula. Sim. Até porque ninguém poderá dizer que eu não sou direito, que não sou conservador. [risadas] Ai, como é seu Pit, é com você. Vou deixar com você.

>> É bom assistir um traidor falando, né? Direita com Lula é igual um café com sal, né? Tomar café com sal. Hum. Direita com Lula. O

Antônio de Paula tá tá propondo, veja o escolhido do presidente Bolsonaro para eh chegar até os evangélicos na campanha passada. Agora ele é direita com Lula. Ele é pastor da >> ele é pastor, né? Ele é o pastor que apoia um abortista. Que bom. É o pass. Olha ele, ele tá

convicto que Lula é a melhor opção. Direita com Lula. Olha. Eu eu vou morrer e não vou ver tudo, Dé. Eu tô convicto que o presidente Bolsonaro ele errou num ponto.

Ele me disse que os traidores apareceriam até março. Não, até março a gente vai ser traído por muita gente. A gente já tá chegando em agosto e a gente vai descobrindo. É certo que esse aí já tinha, era só uma questão de tempo pra porta do armário abrir, né? Ele já tava riscando a porta por dentro loucamente, tal. Agora pronto, assumiu. É Lula e vai

criar um movimento [limpando a garganta] direita com Lula. E ele acha que vai dar o que? Isso aí que >> eu acho mais interessante nesse vídeo é que ele vai deixando o Juca K Furi tão entusiasmado. Afinal de contas o Juca Kifuri entende tanto de política quanto entende de esporte, né? E aí a sensação é que ele vai entrando em êxtase com essa informação.

>> Boa. >> Mas pelo amor de Deus, Vitória, boa, boa. Ele entende tanto de política quanto de esporte. O Juca que foi o né, ou vice-versa. É.

>> Pois é. Agora, ô de imaginar que vocês convivem com isso aí em Brasília, né? Porque esse cara se tromba aí no corredor, né? Você tem que olhar pra cara dele. Como é que você não ri? Vai

dar uma garagalhada. Direita com o Lula. [risadas] Eu não sei. Não deve ser mole não, hein? >> Esses dias, eu vou te contar aqui, eu não dou conta, tenho que contar os bastidores, né? Esses dias eu estava na

Câmara dos Deputados com eh ferrenho apoiador do presidente Bolsonaro e daqueles assim que não tem papa na língua, não tem limite. E apareceu o deputado Tony de Paula, estava presente naquela ocasião uma um grupo de militantes do PT e o Otony de Paula se tornou o herói dessas pessoas, né? Mas ele mantém o discurso de que é de direita. Então, naquele momento, eu olhei eh para esse apoiador do presidente que tava do meu lado e disse: "Mas ele não fala que é de direita. O que que esse pessoal tá fazendo ali?" Aí

ele olhou para mim e falou assim: "Ah, é para o Tônio ouvir. Ele fala que é de direita e começou a filmar a cena lá dos militantes do PT ao redor do deputado." Ô, ô, ô, Dé. Eh, eu me lembro, tem o pastor da Chopi, que é do pessoal do Rio, né? Esse é o pastor do quê? Da da

como é que é? Eh, deve ser o autor de Paulo. É pastor do quê? O cara que apoia um abortista, ele é pastor do quê? O cara que apoia um homem como Lula, hã, ele tem 15 igrejas. O pinguim tá me

informando aqui. O Tony de Paula tem 15 igrejas, >> hã, >> em 10 estados. Ele tem 15 igrejas em 10 estados, o Otone de Paula, tá? Ele apoia um abortista, ele apoia quem? na abertura do foro de São Paulo, diz que luta contra a família.

Eh, ele apoia o homem que é o o orgulho dos banqueiros. Esse é o Otone de Paula, o homem que vai criar a direita com o Lula. Que merda. >> É, >> vamos embora. interessante, eh, nesse comportamento mais recente do Tônio de Paula, é que, de fato, quem acompanha a política ao longo dos anos vai eh observando de perto esses fenômenos, essas mudanças nos discursos que ocorrem por ocasião. Dá até pra gente criar um

quadro aqui na Auri Verde para trazer à tona eh esse comportamento, essas falas que vão se moldando as circunstâncias, né? a exemplo do que fez o atual presidente da República ao dizer recentemente que ele nunca foi esquerdista, né? Nunca foi de esquerda. Mas olha só, e ele tá fazendo escola porque o próximo vídeo que a gente vai conferir aqui é de Renan Filho, filho de Renan Calheiros, dando entrevista a um portal evangélico, dizendo: "Eu não sou de direita nem de esquerda. Vamos ouvir.

>> Como é que o senhor pretende conhecer o evangélico alagoano que o crente alagoano pode votar em Ren Pedro? >> Nunca fui de esquerda, nem de direita. Eu sou em defesa de quem precisa mais, do acesso às pessoas contra qualquer tipo de preconceito. Eu sou uma pessoa eminentemente de centro. Aliás, eu contei com o apoio da comunidade evangélica em todas as eleições que disputei.

Dis disputei seis e venci todas elas, conversando com todo mundo. Então, hoje eu reafirmei os meus compromissos de defesa da vida, da família, de combate à violência e às drogas que deprimiras e alagoanas e precisam eh de força do da força do Estado e do combate é à violência e também ao tráfico de drogas, é a defesa do emprego, da solidariedade, o papel das igrejas para chegar aonde o estado não consegue chegar. É, a vida do alagoano melhorou muito com você, Renan Filho. Agora, Barros, você conhece o processo eleitoral? O cara que disputou seis eleições e venceu a seis, como é bom ter um papai chamado Renan Calheiros, né, Barç?

>> Seria fácil, né? É muito fácil, porque daí o sobrenome ajuda, a estrutura familiar ajuda, o dindim. É isso. >> Aí é muito fácil, né? >> É, mas a vida do alagoano melhorou tanto com Renan Filho, hein, Bass?

>> Nossa. Meu Deus do céu. É isso aí. Olha, prepare-se. E e tudo isso não tem. Ô ô ô

Débora, o vídeo do Tony de Paula é inteligência artificial? >> Não é >> o vídeo vídeo do Renan Filho é inteligência artificial >> também não. >> Então prepare-se porque o que vem aí durante por aí durante a campanha, amigo, a tendência é piorar. Piorar. Não sou nem de centro, nem de direita. Eu

sou Não sou nem de esquerda, nem direita. Eu sou do centro. Eu sou pelos belos, não sei o quê, tal. Vamos criar agora direita com o Lula. E essa turma já está no poder, hein?

>> E a defesa da vida, Pitôle, viu? Né? >> Defesa da vida. É, pois é. Que coisa >> adapta ao discurso, mas precisou de Lula para ser ministro dos transportes, apesar de que não é de esquerda.

>> Agora o o chefe desse pessoal deve aprovar esse tipo de comportamento, né? O vai que cola, já que ele andou dizendo por aí que nunca foi de esquerda também. Olha, vou te contar >> só perguntar pra vida do alagoano quanto que melhorou com Renan Filho ali. Vamos lá, De, obrigado pelo seu carinho. Obrigado ter passado seu tempo aqui conosco.

>> Obrigada, Pitolia. Amanhã tô de volta. Eu que agradeço a vocês por esse privilégio. E aí eu sigo, minha gente, daquele jeito que sempre falo aqui para vocês, fingindo costume quando eu ouço esse homem me chamar. Até a próxima.

>> Querida Débora Cena. Microfone Auriver de Brasil. em Brasília. Beijão, bom. Ah, eu falei há pouco que nós retomamos a parceria com o Fazum CAP, analisamos e entendemos que é importante deixar claro, primeiro, o Hospital de Amor de Barretos segue sendo beneficiado com uma parcela importante do valor do título que você adquire. Então, é um caminho

que nós encontramos e eu trabalhei 12 anos para essa empresa, já disse isso aqui. E acredite, o título que eu apresentava, eh, parte da desse recurso era destinado a um hospital eh de câncer, que trata do câncer aqui próximo de Bauru, Hospital Amaral Carvalho, né, que é um gigante também no atendimento, recordista em transplantes de medula, um negócio espetacular. Aliás, eu tenho um amor pelo Hospital Amaral Carvalho, quem durante muito tempo eu atendi voluntariamente, há tempos estão atendo, mas voluntariamente eu sempre atendi o Amaral Carvalho, mais de 20 anos, né? Todos os eventos do hospital eu tava ali voluntariamente para para apresentar, né? E eu sei da importância desse recurso que chega através da venda desse título de capitalização, tá? Então essa

era uma condição. Então o Hospital de Amor de Barritos continua beneficiado e quem está conosco é a mesma empresa que assina o contrato CNPJ desde o início. Ou seja, a parceria com a Caixa estabelecida é para ampliar a distribuição do título, melhorando a condição do Hospital de Amor de Barretos. OK? Então nós ontem à noite fechamos esse contrato, essa parceria retomamos, tá? Ela gradativamente volta,

né, com força a programação da Auri Verde. Por isso, estamos falando mais uma vez do Fazoncap. Bom, e aí, o que separa a vida que você tem hoje da vida que você sempre quis? A resposta não é a sorte, a resposta é a atitude. A maioria das pessoas passa a semana inteira sonhando.

Imagina a casa própria, o carro na garagem, as dívidas eradas, o futuro dos filhos garantido. Elas olham para as grandes oportunidades como se fossem privilégio dos outros. Mas a verdade é simples. O jogo da mudança só começa para quem decide entrar em campo. A grande diferença entre quem assiste à transformação dos outros e quem vive a própria transformação é um único passo.

E hoje esse passo custa R$ 19,99. Ao acessar fazumb.com, você compra um título e ganha dois cupons para concorrer a mais de R$ 2 milhões deais em prêmios, além de ajudar o Hospital de Amor de Barretos. São duas oportunidades reais com um único investimento. É simples, é seguro, é direto da sua casa, sem filas e sem complicação. É o APCAP da Sorte e o

Hiper XCAP trabalhando juntos por você. Toda quinta-feira às 1930, às às 9:30 da noite, perdão, às 9:30 da noite, ao vivo na Rede TV e no YouTube. Vidas reais são transformadas diante dos seus olhos, pessoas comuns da sua cidade, do seu bairro, que um dia decidiram parar de adirar, de adiar e tomar uma decisão. Por que continuar do lado de fora? Quantas quintas-feiras você já deixou passar apenas olhando? Troque a certeza

de ficar de fora pela possibilidade de mudar tudo. Quem não entra nesse jogo só assiste. Quem entra concorre. R$ 2 milhões deais, hein? Se R$ 2 milhões deais resolveriam a sua vida hoje, a resposta está na sua atitude agora.

Acesse fazap.com. Garanta o seu título. Ajude o hospital de amor de Barretos. A sua oportunidade de mudar de vida não é uma promessa distante, não é a decisão que você toma hoje. Faz umcap.com.

Faça acontecer. Quem está chegando por aqui é Didi Redpill. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo e todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Tá todo mundo

vendo o que tá acontecendo, tá escancarado. Eles não fazem mais questão de esconder absolutamente nada, porque eles acham que eles dominam o Brasil, eles são os donos de tudo. Então, qualquer coisa que ele fizer não será contestada. Eu estou me referindo à armação do Gilmar Mendes e do ministro Alexandre de Moraes contra a direita, os conservadores e principalmente os bolsonaristas nessa eleição. Como todo mundo viu, ele deu 48 horas para que Bolsonaro se explicasse sobre um vídeo que Bolsonaro não tinha nem conhecimento que seria feito. Ou seja, é uma

perseguição pura e dura. Mas paralelo a isso, ele também disse que eh teria duas opções. Se Bolsonaro sabia, Bolsonaro ele infringiu as cautelares e deveria ser mandado de volta para paraa Papudinha. Se Bolsonaro não sabia, então todo o peso da lei, da lei xandônica, recairia sobre o Flávio Bolsonaro, o que poderia tornar o Flávio Bolsonaro inelegível. E o ponto é esse. Ele e o

Gilmar Mendes e aquela turma lá política da Suprema Corte que tem ainda o Dino, o Zanim e a Carmen Lúcia, eles estão agindo nas sombras para usurpar os poderes do TSE. E é disso que se trata. Se o TSE tomar alguma decisão que eles não gostem ou eles não queiram, eles vão simplesmente atrupelar o Cássio Nunes Marques, que é o atual presidente, e tomarão as decisões por ele. Se não, vejamos, ontem a Bela Megali fez uma matéria que diz o seguinte: STF se prepara para agir caso o vídeo de Bolsonaro com IA não seja punido pelo TSE. E o curioso dessa matéria é que a Bela Megali não faz juízo de valor. Ela

apenas anuncia como se fosse a coisa mais normal do mundo o que ela acabou de escrever, que se o TSE não punir Bolsonaro, aí o STF punirá. Ou seja, que loucura é essa, bicho? Então, para que que a gente paga o TSE? Para que que existe um tribunal ali com milhares de funcionários custando bilhões de reais por ano? Para quê? para que toda essa

estrutura, se simplesmente o STF poderia resolver tudo como deveria ser o normal mesmo, não deveria ter justiça eleitoral em países civilizados, isso não existe. Todas as pendengas jurídicas são resolvidas no jurídico, na justiça comum, mas no Brasil não. Tem justiça do trabalho, tem justiça eleitoral, enfim, é aquela panaceia que todo mundo conhece. Mas o ponto é esse, eles vão na cara dura usurpar os poderes do senhor Cássio Nunes Marques. E eu quero ver o que é que o presidente do TSE vai fazer.

Cássio, você já está sendo humilhado pro Brasil inteiro, né? Não sei se você tá sabendo, né? Mas você tá sendo humilhado aí. Todo mundo tá vendo a vergonha que você tá passando aí no débito, no crédito, à vista, no Pix, [limpando a garganta] no pré-datado, em tudo. Ou você toma as rédias da sua presidência e realmente bate de frente com essa turma que você é frouxo e até hoje não fez, ou mais uma vez você será humilhado, está nas suas mãos para decidir. que não pode eh um assunto que

é estritamente eleitoral, já que existe a porcaria do TSE, tá aí para isso, né? Então, deveria ser eh julgado pelo TSE. Aí o TSE julga e se o STF achar que não foi tão bom, eles simplesmente vão atropelar, eles vão passar por cima dessa decisão e o próprio STF vai decidir. Me diga se isso tem cabimento, né? Enfim. Eh, e isso acontece com a

ajuda da velha mídia, que ficaram batendo palmas para todos os absurdos que aconteceram até agora e começam a abrir os olhos, mas pode ser que seja tarde demais. Enfim, meus queridos, que país é esse aonde nem os integrantes da Suprema Corte eles conseguem se entender, né? Porque o TSE é presidido por um ministro do STF, como todo mundo sabe. E agora eles estão brigando porque eles desconfiam que os dois ministros indicados pelo presidente Bolsonaro, o presidente Nunes Marques e o vice, o André Mendonça, talvez sejam imparciais, talvez não deixem a bandalheira correr solta pro lado do PT, como foi em 2022. E isso é um perigo para a democracia, porque os extremistas bolsonaristas poderão voltar ao poder. Bom, um recado

para todo mundo aí do TSE e do STF. Nós vamos ganhar as eleições. Não adianta vocês quererem fazer nada. E se ousarem tirar Flávio Bolsonaro, eu acredito que os Estados Unidos não vão deixar isso barato, não, né? E se vocês pensam que tirando o Flávio, nós votaremos em alguém da terceira via, esqueçam, porque eu mesmo pregarei o voto nulo. É disso

que se trata. É isso, pitolle. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Até amanhã. Eu fui.

>> Valeu, Didi. Didi no Didi News e Didi RP2 ali todos os dias esperando você, inclusive o seu a sua inscrição. Entra ali, ó, Didi News e Didi RP2. Penelope tá chegando para conversar conosco. Mas antes o Manolo pede passagem também pra gente falar de saúde, porque com a idade a gente sabe, né? A gente vai perdendo às vezes o

equilíbrio, a firmeza nas pernas, nos braços, né? Músculo que vai embora, não é? aquela sustentação do corpo que precisa de ajuda, de manutenção. Tem gente passando por esse problema agora, Manolinho, como o magnésio pode ajudar na no equilíbrio, na sustentação do corpo, Manol? >> Isso é muito simples, né, Pitôle? Olha

só, o nosso corpo precisa do quê? Músculo, Pitôle. Você sabe que os nossos músculos protegem a nossa estrutura óssea. Você tem uma musculatura mais forte, você vai ter um o a estrutura do seus ossos diferenciada. Então o magnésio ele trabalha na molécula do ATP, então ele fortalece a musculatura, ele vai fortalecer os músculos e principalmente diminuir as inflamações.

Às vezes uma inflamação no joelho, no tornozelo, uma dificuldade para caminhar afeta diretamente a sua mobilidade, prejudicando diretamente o equilíbrio, a força muscular. Aí não consegue andar direito, não consegue fazer uma caminhada. Use o nosso magnésio, ele vai trabalhar essa força muscular, que é muito importante. Ele também preserva o líquido sinovial. É isso mesmo.

Preservar o líquido sinovial, aquele que reveste a cartilagem, não deixa ter aquele atrito de osso com osso. Isso é muito importante. Agora, um segundo momento, quando a gente fala em força muscular, o magnésio também vai trabalhar, principalmente você que tem problemas relacionado a doenças crônicas, reumatismo, hérneia de disco, bico de papagaio, você deve usar o nosso magnésio. Ele vai diminuindo as inflamações e vai aliviando a sua dor, melhorando muito a sua qualidade de vida. É um corpo menos inflamado, é um corpo mais forte e, principalmente, pitle, saúde mental, ansiedade, estress, cansaço, fadiga, tudo isso fica no passado, meu amigo.

>> É, só falta você para cuidar de você. Deu o primeiro passo. 0800787 5060. Chega em casa, frete grátis, né, Manolo? O frete é grátis. Entregamos em casa,

não cobramos o frete. Pitole, isso é muito importante a gente falar. A entrega é gratuita e a gente entrega para todo o Brasil. E olha, vai uma sacola de presente. O motoboy se vê doido para entregar. Pitolle, eu vou

mandar, olha só, a camisa do seu time de coração. Daqui um mês você dando, mandando seu depoimento, vai ganhar a camisa do seu time, seja o Palmeiras, Flamengo, o Corinthians, enfim, tem Brasil é cheio de clubes, né? Então vai ganhar a camisa do seu time de coração. Eu vou mandar também a furadeira, parafusadeira, relógio inteligente, a creatina. Tudo isso para você. Ah, vou

ligar depois. Depois não vale. É só para quem ligar o QR code não vale. Você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Ligue 0800 787

5060. A ligação é gratuita. 0800 787 5060. Pitole, >> boa Manolo. 0800 78750.

Até amanhã, Manolinho. >> Até amanhã, queridão. >> Querido Manolo, pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Antes de eu dar as boas-vindas para Penelope Nova Tomos, como é que tá o nosso Instagram?

Instagram >> tá crescendo, viu? Pitóli, o Instagram e tá indo >> tá naquela baixa lenta ou >> Ah, tá. Mas é, o Instagram é assim mesmo, ele tem essa dificuldade aí para crescer. A gente cresce pouquinho por dia, mas esse número tá chegando e tá trazendo mais gente aqui pra audiência da Oliveira de Brasil, gente que acompanha o nosso trabalho aqui no YouTube, no rádio, e pelos aplicativos e que também vão lá pro Instagram para ficar por dentro de tudo que tá acontecendo no momento. São 329.238

seguidores nesse momento no Instagram da Auri Verde. E lá tem muita informação. Por que que eu convido sempre aqui as pessoas para irem lá pro Instagram? Porque lá tem informação em tempo real, tudo que tá acontecendo no Brasil, noticiário político, noticiário econômico, noticiário internacional, informações do esporte e também conteúdo exclusivo. Por exemplo, a Penélope, que vai entrar daqui a pouquinho, falar com a gente aqui no Jornal da Orde, ela produz conteúdo exclusivo pro nosso Instagram. A Débora Sena, que falou

agora a pouco, também tem conteúdo exclusivo. Aliás, tem um vídeo dela eh de agora cedo falando sobre um alguns temas importantes, entre eles sobre o STF, que cobra a defesa de Bolsonaro sobre o vídeo e feito por IA e exibido na convenção do PL. Conteúdo exclusivo, não é um recorte aqui do Instagram, não. É um conteúdo criado lá para, ou melhor, não é um recorte do YouTube, é um conteúdo criado para o Instagram, conteúdo exclusivo pro Instagram. Então, se você ainda não é um seguidor, essa é a oportunidade. Acesse agora mesmo,

digita aí no seu campo de busca do Instagram @auriverdebrasil ou somente AuriverdeBrasil. Você vai ver lá o nosso perfil, ele tem o selo azul que mostra que ele é verificado pela meta e que é um perfil oficial aqui da Aur Verde. 300 e mais de 329.000 1000 seguidores e você clica no seguir. A partir daí, você vai ficar por dentro de muita informação. Você vai receber aí as

informações produzidas pela nossa equipe. Conteúdo político, repito, econômico, noticiário internacional, esporte e conteúdo exclusivo para a nossa audiência também no Instagram. 329.238 seguidores nesse momento. A nossa expectativa é bater os 330.000 até o

final de semana. Eu conto com você para essa jornada, >> Barroso. Mas acho que a gente vai ter que começar a falar de peão tatuado. Não, você acha que não? >> Ah, não. Aí é chato

>> pra audiência. Mariana Fagundes cantando. >> Não rola. >> Hã? >> Pra nossa audiência.

>> É, vai ter que far áura, não vai? Não. >> F aura. Isso aí. Pode ser.

>> F aura. Não vai. >> É não. Mas isso pra nossa audiência não rola. Nossa audiência lá no Instagram é >> Penela Pianó. Eu adoro essas músicas de

peão tatuado. Hã? Não, >> não. >> Eu também acho que não. Não, não combina, né?

>> Não dá ruim, né? Pitol, você falando farmar áurea é a melhor coisa [risadas] do meu dia hoje. >> Não é a áurea, é farma áurea. Exatamente. Esse é o nosso grau de conhecimento com a prática do farma aura. Ainda bem, né, Pt? É. Eh, é porque

eu lembrei da lei Áurea. >> Áure? [risadas] Sim. Não, eu adorei. Eu achei achei excelente. Eh, eu acho que

nada farma mais a aura do que ter coragem, né? Numa época como como essa que a gente tá vivendo. É difícil. Quero ver farma aura assim, né? >> [risadas] >> É o jeito de falar: "Ô burro, ô seu estúpido, [risadas] >> eu vou chegar em casa, seria criticado pela Tomia".

>> Não, imagina, ninguém na sua casa farma aura. Tenho certeza que não. [risadas] >> Sim, tudo bem. A pessoa quer farmar aura, deixa. A gente tem problemas tão maiores >> do [risadas] que uma molecada boba querendo farmar aura, né? Verdade

também. Você sabe, você que é ligadíssima, acho que ainda é em música, né? Você sabe qual a música mais tocada hoje no Spotify no Brasil? >> Não, isso daí ouvir o Spotify não é se liger a lista do Spotify não é ser ligadíssimo em música, né? >> É porque a gente tá começando a se ligar aqui, porque em algum momento a gente vai ter que cantar, tocar, porque do jeito tá aí no Brasil. E como é que é o

nome da música lá? Ô, ô Barroso, por gentileza. >> É peão tatuado, acho. Peão tudo tatuado, coisa. >> Isso. Eu achei que vocês iam. Bom, peão,

>> se o peão for tatuado, eu não vou achar ruim, né? Eu gosto de tatuagem, mas ao mesmo tempo não precisa ser tatuado. Meu, meu marido, por exemplo, não é. >> É peão todo tatuado, é o nome da música. A gente tá começando a se inter porque eu acho que vai sobrar pra gente em algum momento até eu comecei a cantar Jennifer do Tinder aqui na rádio faz tempo já, né? Comecei a cantar Jennifer

do Tinder. É, sabe por quê? A gente começa a olhar e fala assim: "Não tem mais jeito, o negócio desandou a um ponto que eu vou começar, a gente vai pôr dançarinas no estúdio. Luizão vai dançar no estúdio, né? E imaginou o Luizão dançando aqui? Hã, Sargentelli,

vamos lembrar Sargentelli, né? Aqui a enfim. P do céu, tá difícil. Ped, deixa eu te contar. Ontem eu saí aqui do estúdio, >> é >> 7 da noite, >> mas eu saí, eu saí arrasado ontem. E eu

vou dizer o motivo, tô falando muito sério mesmo. Saí, eu eu fui, eu passei para pegar eh pãozinho no caminho para ir para casa, >> mas sabe quando você tá destruído? Eu tava destruído ontem, até respondi meus irmãos uma mensagem. Fui, fui grosseiro. Falei: "Acho que é melhor sair de longe, passar longe do celular, que não vou daqui paraa frente não vou ser legal com ninguém, né?"

Quando saiu a notícia do lucro dos bancos, você viu essa notícia? P, >> claro, >> 45. >> Sempre assim, né? Sempre nas nessas nas administrações dele do recorde dos bancos, né? >> Ô, P, em um em um ano 45 bilhões 800 milhões de dólares. Nem reais os caras

colocaram para não ficar ruim, né? Então eles colocaram 45 bi e 800 milhões de dólares em um ano o lucro dos bancos ano passado, o dobro do que será gasto durante todo o ano na educação no Brasil. Comparado com países, o México, segundo país com maior lucro dos bancos, 17 bi, ou seja, quase 1/3. E na quinta posição, P, a Colômbia. Colômbia com 3.8 bi, ou seja, se a gente fizer

uma equivalência pelo número de de habitantes, a gente pode multip a gente pode multiplicar por quatro, porque a Colômbia tem 50 milhões de habitantes aproximadamente. >> Se eu multiplicar por quatro, vamos imaginar aí chutando alto 16 bi, 1/3 do que o deveria ser, né? O Brasil tá faturando ou dando pros bancos três vezes mais. A IP, sabe o que eu me lembrei? dois assuntos que eu tratei aqui >> da terceira via.

Não, não, P. Me lembrei ainda falando do lucro dos bancos, eu pensei numa senhora que que a minha família, nós conhecemos bastante, >> eh que eu soube depois do ocorrido, é claro, que ela esperou 1 ano e 8 meses para fazer uma mamografia no SUS e ela estava com nódulo na mama P, >> porque não tinha vaga, não tinha exame. E lembrei >> e lembrei de 44 agricultores que tiraram as suas vidas do Rio Grande do Sul porque dev estavam devendo pros bancos, para esses bancos que faturaram 45 bi de lucro. Lucro, sabe? P aí você olha pro sistema. Aí eu trouxe hoje o vídeo do

garotinho, aquele vídeo do tempos atrás que ele explica o sistema, né? E ele fala que as cores, as cortes superiores protegem o sistema. Aí eu vou entrar na conversa contigo. As cortes superiores protegem o sistema. Protegem o sistema de Jair Messias Bolsonaro. Protegem o

sistema de Eduardo Bolsonaro. Protegem o sistema do Flávio Bolsonaro. Tá aí a perseguição. P >> a Pitol, você falou da senhora, né? E do SUS. Eu vi esses dias, teve uma notícia

que a justiça, é, é, é muito difícil usar o termo justiça na construção dessa frase, negou o recurso de um adolescente que precisava de um medicamento que custa R$ 38.000, mas a justiça não concedeu a ela para tratar o câncer dela, um adolescente de 13 anos. E é isso, não dá para chamar de justiça, né? Eu falei terceira via e dei risada quando você falou do lucro dos bancos, porque eu vejo uma relação direta na manutenção, né, desse sistema nessa hora aí, né, quando a gente pensa no mercado financeiro e e na lógica sobre a qual ele opera esta entidade mercado financeiro, né, que é óbvio, tem pessoas ali, mas é a lógica, é essa lógica onde o dinheiro é colocado. como um valor para e aí ele ultrapassa, né? Ele deixa de ser um valor monetário

somente e ele começa a competir com os valores morais, né, que mantém uma sociedade eh justa, livre, né? E essa galera, a gente sabe, tá disposta a fechar os olhos para isso. E mas a gente não sabia disso antes, né? E é por isso que o incômodo do sistema ele ele se restringe a um a uma família só, né? Bolsonaro. É

esse é esse o sobrenome, pai e filhos. >> P eh PX, os luxos, o os bancos perderam, salvo engano, 40 bi em taxas de doc. Em tempos de Paulo Guedes, num determinado momento do governo Jair Messias Bolsonaro, a CELIC chegou em 2% P. Quem é que lucra com 2% de Selic? O cara precisa investir na empresa, abrir postos de trabalho, comprar equipamentos, aumentar o PAC Fabril. O

cara tem que trabalhar. Eu tenho um amigo, até falei hoje pela aqui, um conhecido meu que falou para mim outro dia: "Pitória, eu não vou mentir para você. Eu ganho dinheiro honestamente com o Lula. Por quê? Porque meu dinheiro tá, tô investindo, tá lá aplicadinho, tô ganhando uma grana que só com o Lula eu ganho, sem roubar, sem corromper.

É isso. P e aí a gente olha, a terceira via não se criou. O sistema vai ter que continuar protegendo o Lula. Aí marca cafezinho com Morais, enfim, é o que a gente tem hoje. A perseguição a Jair, Messias, Bolsonaro e família tem motivo.

Tem motivo. Só não enxerga quem só não enxerga quem não quer, né? >> Claro. Claro. Não, é óbvio. É óbvio que

tem motivo. Eh, você tá, você falando dessa questão do do dessa lógica perversa, né? eh ganhar dinheiro. Honestamente, a taxa de juros, ela acaba se tornando necessária no ambiente onde a gente tá. Mas vem cá, é aí que entra o dilema moral que, né, não vejo como, mas ele existe para essas pessoas sobre as quais a gente tá falando, porque mesmo essa lógica do, ah, eu ganho dinheiro, eu lucro, né, quem tem grana investe comprando títulos de tesouro, assim, isso uma hora isso tem limite, Pitolle, e a gente tá perigosíssimamente perto desse limite. Então, até mesmo

dentro dessa lógica, essas pessoas elas teriam que rever, óbvio, o seu amigo, porque aí entra uma moratória gostosa. E como é que fica? >> É exato. >> Quando vem o papelzinho dizendo, ó, devo nego, hein? Pago quando puder, como é que fica? Porque quem tem grana mesmo,

mesmo para não tá nem aí para isso, é uma parcela ínfima, né? E e mesmo esses, eu ouso aqui perguntar, adoraria saber, eles estão dispostos, porque aí a gente não pode deixar o elemento geopolítico e e o alinhamento dos Estados Unidos nessa hora, né? Essa galera tá disposta a deixar de fazer parte do sistema Swift, eles eles vão tirar as empresas deles da lista eh das ações lá no no mercado americano? É isso que essas pessoas tão, elas vão fazer isso de boa. Existe uma tensão, a gente tá vivendo uma atenção imensa e eu suspeito que tenha sido essa tensão e esse medo que tenha te feito ir embora ontem, eh, da verde apreensivo, né? Eh, mas a gente tá vivendo atenção

interna. Nós aqui brasileiros, a gente enxerga com mais facilidade é essa, mas a gente não pode perder de vista a atenção mundial que tá se erguendo e e na verdade ela tá não é nem se erguendo, ela ela já tá se intensificando mesmo. Quando você pensa ali na disputa e Rússia, Ucrânia, os países europeus que apoiaram a Ucrânia, a treta do Irã, né, os ataques aos navios e, enfim, o Brasil, as pessoas, eu não, eu juro, ô Pitolo, vou entrar na sua por um instante assim e dizer, eu também me afeto porque eu não consigo entender, eu não quero nem focar na emoção. Eu tento focar na razão, porque para mim é difícil entender, raciocinando sobre essa realidade, como que alguém não olha e fala: "Pera aí, não, calma". É realmente aqui, aqui não vai ser bom por por lógica nenhuma, não só a financeira, mas até também a financeira num cenário de eventual ruptura.

E o Brasil tá disposto e esses empresários, banqueiros, mercado financeiro, essa galera que grosso modo a gente tá chamando, incluindo aqui Natal da Terceira via, essa galera tá mesmo disposta a pagar esse preço? H P e a gente dependendo dos gringos novamente, né? Dependendo desse de uma magnetizada geral, né? Que foi retirada Magnitisk em 12 de dezembro do ano passado e por uma pressão do sistema financeiro. André Esteves, essa turminha foi paraos Estados Unidos fala assim: "Retira os efeitos da Magnites que a gente dá conta dele, né? A gente já

falou disso aqui já. Aí começa a vazar os 129 milhões. Táá, bá. Retira aí que a gente dá dá um jeito. Não, o sistema não conseguiu expurgar Alexandre de Moraes, não conseguiu tirar Tofol do jogo e o jogo continua sendo jogado. Tá aí a

Débora do Batomon sofrendo consequências. Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro. A a eleição do pro Senado em São Paulo foi alterada. Eu não vou poder votar em quem eu quero em São Paulo, que era Eduardo Bolsonaro, pro Senado, porque a perseguição implacável a família tirou o Eduardo do jogo. E aí isso é democracia, né? Pelo e do jeito que tá indo aí pro

lado do Flávio P, não sei onde isso vai acabar. Já já o Lula vai falar: "Somos igual a a Nicarágua agora, hein? Não precisa mais de eleição". Do jeito que tá indo aí. >> Será que esse receio é só nosso? É disso

que a gente tá falando, né? No fim, a gente tá falando, estamos todos falando da mesma coisa, mas aproveitando essa rememorada que você deu ali na questão da retirada da Magnitsk, a naquele momento, vamos vamos ser o mais honesto, o mais empático, né? os mais honestos, empáticos possível naquele momento, pensando na lógica do tal sistema, bom, eles tá, eles não teriam então pressionado o suficiente aqui internamente, né? Arrefeceram por quê? Na expectativa de implacar um candidato à presidência da terceira via, né? Então eu até entendo, mas e aí a

gente viu, pô, por favor, desde a indificação do Flávio feita pelo Jair, meu Deus, não houve um instante de sossego, apelaram para tudo, né? Não vamos nem lembrar aqui, nem precisa fazer esse esforço, até porque é difícil elencar, mas tudo foi usado, né, com maior chance de realidade ou menor, mas na verdade sempre campanhas de difamação nessa estratégia que é clássica, já é conhecida. A gente já viu isso acontecer com o Jair, enfim, ao longo do governo. Estamos acostumados, mas a realidade que permaneceu em Colome-me, qual foi? a resiliência daqueles que são eleitores de Jair Bolsonaro. E é isso que essa galera do

outro lado não entende, né? Eles apostaram as fichas mesmo, tanto a esquerda, PT, governo, quanto esse campo, né, da direita não bolsonarista, representante do sistema, eh, eles não eles não conseguem aceitar, mas também não conseguem negar. Eles se questionavam e se questionaram muito e ainda se questionam, eles ficam indignados. Como essas pessoas, como esse voto é tão resiliente? E é justamente pelo motivo que eu já mencionei, eh, os eleitores do Bolsonaro, eles passaram por isso e ainda passam, mas há muito tempo já.

Então, a a gente já aprendeu a idificar,

né? E por isso se desconsidera. Ah, tá bom. Próxima historinha, né? É, é o desgaste de uma narrativa que é ventilada e nunca se confia. Es processos são

arquivados, as narrativas e e eles ficam tocada, né, dos do interesse, do tempo, eh, a da capacidade, não importa, né? Mas não vão investigar para além daquela narrativa outrora centralizada. Na internet é possível fazer isso, mas isso toma muito tempo. Vitóri, eu vou falar de uma coisa nada a ver, mas encaixa aqui a Xuxa com a história do show da Xuxa e tal, ela veio a >> É, não sei, você viu, né? Porque teve a polêmica, a erotização, aí também tem essa coisa. Eu acho que as pessoas são

livres para criticar. Eu entendo as críticas, mas gente, a Xuxa deixa a Xuxa, é o show da Xuxa, a nave. Entendeu? É isso, isso não é assim, não seria, na minha visão, não é algo, meu Deus, importante. As pessoas, pra gente ser livre, fazermos as nossas escolhas, a gente dá as outras pessoas o mesmo direito, né? E pode discordar.

Mas aí teve toda uma celeuma, tal, e uma eh seguidora dela fez um vídeo e e aí afirma no vídeo que ela é de esquerda e a Xuxa vem a público para dizer que não é esquerdista, que ela é antibolsonarista. E aí, quem quiser ver, tá fácil, tá nas mídias dela e tal, para eu não me alongar muito, mas é porque é ilustra esse exemplo. Eu fiquei, eu vi isso, né, e fiz o o tentei raciocinar ali, me colocar e tentar entender qual que é a cabeça da Xuxa. Me parece que é esse caso, é é emblemático assim de alguém que ouviu narrativas editadas maliciosamente construídas, descontextualizadas e comprou aquilo como verdade. Em paralelo, nunca foi ver se era verdade ou não. Aí tem todo o outro lado e

aquele campo da lacração, né, que que é de um apelo emocional innegável, né? O identitarismo ele captura isso e faz e usa isso com muito primor. A gente tem que reconhecer que eles são bem-sucedidos na formulação dessa estratégia. E aí a pessoa fica ali sem aí ela fala que ela faria 22.000 vezes o L. E no fim ela, apesar de ter

dito que ela não é de esquerda, gente, que política, que entendimento do que é o campo da direita, qual ideia da direita que a Xuxa já defendeu na vida, na prática, né? Ela só veio a público para dar essa lacrada, fazer o L e ser antibolsonarista. Eu acho que isso é tão, é um retrato deste grupo de indecisos, sabe? E há muitos desses ainda, porque no extremo oposto tem a galera ali que sabe muito bem o que tá fazendo, que é PT mesmo ou é progressismo mesmo. Esses a gente, enfim, eles têm a opinião deles, a gente tem a nossa. Mas essa galera do meio que

é tão determinante, eu olho e falo: "Meu Deus, quanta confusão, né?" E aí a gente volta para o que você deixou, que é, tá? Os fotos quem tem mesmo? Por que que a terceira via não emplacou? Porque não tem voto do caramba. E aí é o

questionamento para esse campo que se diz de direita. E diante de toda essa realidade que a gente desenhou até aqui, fala: "Ah, não, é voto nulo ou Bolsonaro não dá e relativiza tudo que tá em risco". É, é indefensável. É indefensável e injustificável, na minha opinião. Vitóri. Ô P. E nesse

sentido, eh, a gente também, eu briguei com sobre isso, eu briguei desde o início e eu fiquei tão feliz quando o presidente Bolsonaro escolheu o Flávio em dezembro do ano passado. E eu digo motivo porque eu estava vendo, e a gente vive um bastidor que em algum momento a gente tem que filtrar, segurar, né? eh, esperar um pouquinho para trazer pro microfone, não é tão simples, mas a gente estava vendo a e alguns oportunistas usando da herança de um homem vivo, né? A herança eleitoral, né? Todo o capital eleitoral do presidente Bolsonaro, gente disputando a herança desse homem vivo. E o presidente

Bolsonaro dá um trançapé nos caras numa ação estratégica e pum, Flávio Bolsonaro. Beleza? Então a gente tem Flávio como escolhido do Jair. Tá bom. Agora P, eu brigo aqui já bastante tempo, desde as eleições municipais, essas agora que temos pela frente e tal, quem os partidos colocam à disposição da gente para que a gente possa escolher?

Porque essa história de ah, o brasileiro vota mal, >> tá bom, vota mal, vota mal. A gente precisa falar, fazer aqui porque não tá muito preocupado, porque não constrói o voto. O voto é construído. O voto se constrói em 4 anos, né? Eu preciso saber se o cara que eu votei fez ou não fez, defendeu ou requer acompanhamento.

>> É, pô, é igual pegar um extrato de banco a cada 4 anos. Você não faz isso, né? Estrato de banco, você confere todo dia ali bobear. Então você eh veja, falam que o brasileiro vota mal, tá bom? Vota mal sim. Só que nos ajuda na missão de

votar mal o partido que oferece porcarias pra gente. Porque o que eles estão fazendo p no quadro agora, trouxe a informação há pouco, tão rifando a Biaquisses pro Senado no DF. A Celina Leão falou assim: "Ah, não vai ser mais o PL, a vaga vai ser do MDB". Estão colocando um famoso quem lá? deputado distrital para disputar.

>> Oi, eu não tava sabendo isso que >> hã que que é P? >> Eu não sabia disso. Tô sabendo disso agora. >> P >> Eu não sabia disso. >> Estão rifando a Bia. A Bia tá tentando.

Não tem ainda uma resposta oficial da da Bia Kiss nesse sentido, mas a a Celina Leão já sinaliza. Esse famoso quem do MDB um distrital já começa a dar entrevistas. e deve ser o candidato da Celina Leão pro Senado no DF, ou seja, Rifiaquisses. É mais um importantíssimo nome que o sistema tá dando um jeito de rifar. Aí o cara vai votar nesse centrão aí, nesse MDB, nesse cara que vai ser colocado pela Celina Leão e vai falar: "Ah, votamos mal". Mas quais são as opções em São

Paulo, P? Nós estamos vivendo a mesma coisa. Eduardo Bolsonaro não poôde, OK? Aí Eduardo Bolsonaro fala: "Então, André do Prado, porque eu vou ser suplente". Aí ontem à tarde Eduardo falou: "Ó, não vou ser mais suplente, porque senão pode impugnar a chapa toda". Colocaram de

primeiro suplente um ex-prefeito de Olambra que tá com os probleminhas na justiça aí, hein, com relação à licitação. E o cara é João Dória até debaixo d'água. E aí a gente vai escolher um Valdemarista como André do Prado, né? com o primeiro suplente, um um João Dória da vida. Então, então percebe que ah no Mato Grosso do talvez mais grave, tem lá Marcos Polon sendo rifado. O

Marcos Polon, o escolhido próprio punho, carta do presidente Bolsonaro, defendendo a candidatura do Marcos Polon e os caras rifando o Marcos Polon. Então veja, o presidente Bolsonaro escolhe Flávio, mas o sistema está escolhendo o resto. É que aí você tocou num num e um dos há mais de um, né, mas em um ponto nevrálgico, né, que é a questão partidária no Brasil, a lógica partidária no Brasil, a impossibilidade para, sobretudo, a, vamos lá, a dificuldade para se ter um partido, a necessidade também, que eu acho que a gente devia discutir, por que a gente não permite candidaturas independentes. Ah, não, eu sei o porquê, mas a gente deveria permitir, né? Então, esta construção, para usar um termo que você usou agora, ela já é maligna na origem, né? Porque

já amarra nessa hora. Então, para ter a bênção e conseguir um partido, você já tá submetido ao sistema. E quem não age assim, adivinha o que acontece? Não homologa um partido, né? Porque toda a treta é essa. Quando você pensa no PL,

o PL de liberal só tem o nome, né? Assim, >> e o Vardem de >> não é uma [risadas] >> É, mas eu é e mas que não tem nada de liberal, né? É essa lógica que é fisiológica, não é ideológica. E esse é o principal problema. Não vale aqui a pena rever o histórico, né, dos motivos que levaram o Jair ao PL. Foi o

que foi possível, né? Mas assim, ainda como se ele já não fosse refém o suficiente, ele ainda é refém disso também, né? E aí a gente aqui fica extremamente agoniado, sobretudo quando a gente pensa que, bom, depois o Jair ter indicado, depois de todo, todas as campanhas de difamação, né, todas as tentativas de minar, de descredibilizar, de afetar a votação, né, as intenções de voto e o número lá e tal, nada de abaixar. Aí tem a convenção agora que você fala, bom, beleza, Flávio então é candidato e aí como é que vai ficar isso? >> Ô P, eh, mas aí tem o de Paula falando que agora tem direita com o Lula.

[risadas] Você vê esse vídeo aí também. >> Oi. Não, não, não, não, não, não, não, não. Você não viu essa também o Tony. >> É o Tony de Paula dis, >> eu acho que eu vi.

>> Mas você não acreditou. Você achou que fosse aí eu posso imaginar. >> Não, eu não assisti inteiro. Eu agora que você falou porque eu >> É, mas olha essa ideia, né, gente? >> Quem cai nisso?

>> Pois é. Eh, mas [roncando] ô P desespero do sistema é o sistema se protegendo. Ô P, como é que a gente vai lar 45 bilhões de dólares esse ano de novo e o ano que vem também? Pô, vai voltar esse tal de Bolsonaro aí, vai querer meter uma cerquia dois, aí ele vai querer, sabe? Então, quer dizer, e a gente tá tá muito claro, a gente tá discutindo aqui, a gente já entendeu o motivo, né, desse sistema se proteger dessa forma.

>> Quantos bancos tem em Cuba? >> Eu digo assim, é é uma, lógico, existe sempre uma elite, né? Mas quantos vão fazer parte mesmo? Porque o problema é esse mediatismo e outras, é só dinheiro pelo dinheiro mesmo. A gente é isso. Essa galera opera

única e exclusivamente >> com base prioridade monetária. Sim mesmo. >> P você, desculpa, eu sou muitoana. >> Nosso RG pareia ali na idade, né? Você já você já lidou com dinheiristas? Você

já lidou com gente dinheirista? Você já lidou? Eu eu lidei certa vez com um dinheirista eh que eu vi a a muito de perto, inclusive a eu vi a vida pessoal daquela daquela daquele cidadão triste, cinza, fosca, apagada, eh, traição, filhos perdidos, tal, mas ele era muito feliz porque ele tinha muito dinheiro aplicado. Entendeu? Eh, eu eu vi isso. Eu eu

falava assim: "Não é possível que essa vida seja boa, né? O cara que é só o dinheiro. E P tem muita gente que é só o dinheiro, mas muita gente que acorda com E não é assim, ó. Não é que não tem propósito, tem propósito. Propósito é vem multiplicar e pisa no pescoço, sabe?

E dá cotuvelada no É, mas tem de monte. P Mas de monte. >> É que é curioso, né? Porque a gente tá falando de pessoas que já têm dinheiro. Elas têm dinheiro suficiente para gerações.

>> Exato, >> né? >> E que mais? >> Eh, é, era aí que eu ia chegar, porque você olhar essa realidade e ver pessoas, essas pessoas dizendo que Jair Bolsonaro é um monstro, né? todas aquelas falas tiradas de contexto e tal, você olha e você fala: "Meu Deus, né, a maldade, a desonestidade, eh, eu entendo de novo, eh, eu entendo seu desânimo, mas você sabe, né, Pitolle, lógico, a gente tem limites nas nossas ações, mas esmorecer não é opção, sabe? Não é?

>> E isso é importante dizer, é comum, vai acontecer com todos nós em algum momento, mas é importante que a gente esteja cercado de pessoas que sabem a importância, sabem a dificuldade, entendem eh esse momento onde você se sente desgastado, onde você fica eventualmente desesperançoso, mas você tem que estar cercado de iguais para que alguém chegue ao seu lado nessa hora e diga: "Ó, abaixa essa cabeça, não, que é isso você não Não, ao contrário desses, a gente tem princípios e coragem, né? E não dá para desver, >> não dá para desver. Então, o nosso papel nessa hora é nos mostrarmos ativos, atentos e, se possível barulhentos, porque esta malignidade à qual a gente se referiu aqui, ela cresce no medo. Pitolle. Sim, concordo.

>> E esse é o grande desafio. A vibração dessa tensão, a vibração desse receio, a vibração da desesperança. Acima de tudo isso, o medo é ele que corrói a alma, é ele que fragiliza, é ele que abre a porta para tudo que a gente quer evitar. Então é importante, né, se apoiar no que a gente acredita, né, no que a gente tem fé, no que a gente sabe que é superior e e que a gente quer fazer vencer, porque é mesmo em nome disso algo que é maior que a nossa existência, né? Algo que segue.

E a gente tem que demonstrar e ter contato com isso o tempo inteiro, senão a gente é derrotado, não tem nem que lutar. Ô P, só vou chamar o intervalo pro rádio e a gente segue aqui no YouTube da Oliveira de Brasil. Ô P, eu eu vou te fazer uma outra pergunta. Você tem alguma esperança, nutre alguma esperança eh na vitória de Nunes Marques sobre os demais quando a gente fala de Tribunal Superior Eleitoral e Supremo Tribunal Federal P, porque ele tá sendo ele tá sendo colocado em prova todo o tempo, né? tá sendo testado a todo momento. E agora

tem eh falas de ministros do Supremo para Bela Megali, paraa Fúolha de São Paulo. >> Exato. Exato. Esse esse Gente, eh, desculpa, só um parênteses rápido, a naturalidade com a qual a imprensa traz esse tipo de notícia. >> É, >> é isso. Isso,

meu Deus. Olha onde a gente tá vivendo, cara. É, é disso que eu falo. Essas pessoas sabem exatamente o que tá acontecendo. E é isso. Elas se prestam a

esse papel de dar Áries de normalidade. Não, isso aqui notícia, tá tudo normal, como o café que você mencionou. É ilegal. Não, de fato não é. Mas o, se a gente ligar, não é nem dois pontos, é um, um um trisquinho de ponto de cada um. Você já, eu não sei, Pitô,

essa é uma pergunta, essa é uma pergunta muito difícil, muito, muito difícil e muito determinante, né? Mesmo muito determinante, porque de novo aí eu vou trazer aqui, eu não sei, eu não tô nesses bastidores. Fontes não revelaram nada para mim, né? Eh, mas assim, a imprensa e a galera que tá fazendo essa pressão tá muito focada nessa lógica interna. Eu não consigo hoje pensar no Brasil sem pensar no continente americano, né, e no alinhamento, nas pressões nesse sentido, né, pressões democráticas, pressões no sentido da defesa, da lisura de processos, né, da liberdade de expressão. Então assim, essa bom

que eu também agora te devolvo. Por que que foi ontem essa notícia que o Lula tirou o pé das críticas contra o Milei? >> Sim. Ontem a gente vi, vi, vi. >> Por que que o Lula tirou o pé das críticas contra o Milei? Porque a

lógica, depois de tudo que ele falou e tal, né? Subiu o tom, mandou o diplomata voltar, alguma coisa aconteceu e a gente não sabe o quê. Mas deram uma segurada, né? Isso é um fato. Eh, eu não consigo, eu não consigo te dar uma resposta. Eu quero dizer que

eu tenho esperança e eu eu vou ter até um último momento, né, mesmo. Mas o a os movimentos, a interferência indireta e essa queda de braço, gente, os ministros eles, em tese tem poderes equivalentes. Não há ministro superior a outro ministro, nem mesmo o presidente, >> né? É uma questão ali administrativa naquele período e tal. H, mas não é uma superioridade hierárquica, né? Então, eh, axe, a gente

tem que aguardar com toda a apreensão que a gente tá sentindo, que é devida nesse momento. >> Concordo. Concordo. Agora, P, e, e, e e nesse sentido, né, quando a gente olha pro cenário, a gente tá esperando Trump, Marco o Rúbio, aí Lula tira o pé, o que será que vai acontecer? o que Nunes Marx, tal. E aí me lembro de algum de

uma de uma informação que há pouco dias atrás a gente divulgou aqui. Nunes Marques toma um whisky com o Lula para pedir uma vaga para um amigo no TRF. Pô, aí aí você desanima, né? Aí você a cobrança chega, P. Você tem a cobrança chega, tipo, e aquela vaguinha do teu amigo lá pro TRF, a cobrança chega, sabe? Então as pessoas, ô P, eu tô aqui

na onde eu estou hoje, né, nesse microfone, importante microfone da Uri Verde. Meu Deus, eu preciso pensar eh 800 vezes antes de fazer uma ligação, não é para fazer uma solicitação, é para comentar, conversar, porque, pô, meu telefone pode tá sendo clonado, copiado, como é que chama lá? O clonado, enfim, pô. Aí vai o Nunes Marx, sabendo a importância, >> sabendo grampeado, é grampeado, sabendo da importância dele no processo, >> marca um whisk com o Lula para pedir uma vaga no TRF. Ah, [ __ ] é, não é desanimador, P?

>> É, né? Não é o Não vou nem falar a expressão que veio a minha cabeça. [risadas] >> É, mas eu imag eu posso imaginar. >> É de cair o bumbum mesmo. Não tem como, não tem como negar. Aí o pior é que você

lança essa. E aí eu lembro assim, outro dia tava lá o Lula falando, nós convidamos qualquer um que queira ver aqui, verificar o processo. Aí você vai ver, não é bem qualquer um, né? Você vai olhar o grupo, é nega convite. Eu vi uma ONG que pediu para vir acompanhar e tal uma ONG da Europa, não negou. E e aí

quando você vai ver quem tá à frente dos tais observadores internacionais, eles assim é o critério da imparcialidade é algo você não vê por ali. Então de novo, sabendo como esse assunto é tratado, né, olhando para Nicarágua, como você falou, Pitol, que que eu posso te dizer, né? É, P. Obrigado. >> Eu não sei. Eu acho que eu vou terminar

dizendo só uma coisa. >> Claro. >> Eh, bom, é, é injusto pensar nele, mas eu não consigo nessa hora não pensar vendo tudo que aconteceu e ainda acontece e está acontecendo com o Jair e tudo mais, cara. sabendo no que ele acredita, o que ele defende. E essa série, a série Brasil é tão louca, Vitone, que eu acho que a gente não pode desanimar não, porque parece algo muito maior, sabe, do que a gente. Então, tem horas que a gente tem

que confiar e encarar mesmo. É isso que eu tô falando. Bora. Não, não dá. Agora não é hora da gente, por mais que a gente tenha motivo, a gente tem que insistir e acreditar e batalhar.

>> Concordo. >> Então, continuamos por aqui nesse espírito. >> É, não é não é apanhar, é não fugir, né? É isso aí. Boa, P, obrigado por passar por aqui, viu? Eu que agradeço sempre

mais uma vez, querido, a você, ao pessoal aí que trabalha contigo, pessoal da Oriverde todo e a audiência que é sensacional. Fiquem bem, bom fim de semana e vamos ver o que que nos aguarda [risadas] o futuro. Pertenç, você já experimentou o lanche, o Bauru original? O original. >> Ó, o o você fala o sanduíche? Não, eu já

comi um Bauru original, mas não em Bauru. Já comi o ponto, >> provavelmente. >> Exato. >> Exato. >> Tá. Não é que tem um

>> tá com fome, >> não é? Que tem um ouvinte aqui, cada muita sempre o Carlos Ricardo, né? Gostaria de experimentar o famoso Bauru de Bauru. É saboroso mesmo, né? Ele tá falando: "Nunca fui a Bauru, minha mãe mora em Serra Negra". o o ouvinte aqui,

o Carlos Ricardo, e me pensei perguntar para você se já tinha experimentado. Então, você conhece a nossa tradicional e inclusive é patrimônio do estado de São Paulo, a receita original, porque o cara acha que o sanduíche bauru, o cara acha que é presunto, queijo e tomate, né? Não é. A gente tá falando de um de um pão francês com uma fatias de arroz bif. Aí você faz um queijo mussarela na água. na água.

Você coloca a o queijo de mussarela na água e a >> Ah, eu não sabia dessa coisa da água, não >> é? Na água. Na água você põe, você põe o queijo mussarela, você põe para ele derreter na água. >> Na água. A água quente ele derrete na água. Ele fica um puxa-pucho assim

maravilhoso. E aí, ele não gruda, né? Eu acho >> não gruda. E aí, pepino? É um piclezinho.

>> Olha isso. É, ô Pitol, isso é fome. Tá quase 1 da tarde, você já vai se alimentar. >> Quer ver a cara do Barros? Mostra a cara do Barros aqui agora. Mostra aí.

>> Não, agora eu vou sorrir. Mas a fora da >> ele até tava ol, acho que tava olhando pro relógio barro. >> Não, ele tava com cara feia, viu? Cara feia é fome aqui. >> Faz tempo que eu tô olhando pro relógio.

>> Pois tá medonha. >> Ela tá medonha. Põe medonha nisso. [risadas] P querida. Bom, então é, tchau e bom apetite.

>> É, já. Obrigado, P. Beijo para você, querido. [risadas] >> Beijo. Tchau.

>> Beijo. Tchau, querido. O Carlos Ricardo perguntou, viu, Barros? Não, não foi uma provocação. Entenda, não entenda como uma provocação, tá Barros?

>> Não, perfeito, >> perfeito. Vamos lá, Bar, vamos lá. Eu acho que deve ter mais informação pra gente fechar a jornada por aqui. O PH informou a gente há pouco que teve um problema e não vai conseguir participar hoje, né? e deve estar conosco amanhã ainda pela manhã para atualizar as notícias geopolíticas aqui dentro do nosso jornal da Uriverde. Que que tá

pegando aí, Barroso? Pitória, eu tenho duas informações importantes e eu vou tentar colocá-las em uma informação só para que a gente cause do nosso tempo. Mas é o seguinte, a Polícia Federal eh tem uma acionou, pelo menos, segundo informação da Folha de São Paulo, a acionou a advocacia geral da União contra medidas impostas pelo ministro do STF, o André Mendonça, que aumentaram o controle do caso que investiga as fraudes nos descontos do INSS. As investigações sobre o caso envolvem Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, filho do presidente Lula. O objetivo da PF é que a AGU encontre algum remédio judicial para rebater a determinação do ministro, para que todos os atos da apuração sejam imediatamente juntados ao processo que tramitem seu gabinete. Ele

também determinou que qualquer afastamento de policiais da equipe de investigação seja comunicado previamente ao seu gabinete. Nos bastidores, pessoas com acesso à cúpula da polícia classificam as medidas como uma intromissão do magistrado na gestão de suas equipes e uma violação às competências da Polícia Federal. A decisão de compartilhar os dados diretamente com o gabinete também foi vista como um sinal de uma possível desconfiança do ministro em relação à imparcialidade da polícia na condução do caso. uma investigação, ou melhor, um investigador ligado às apurações, disse a Folha de São Paulo que se Mendonça avalia que há perseguição ou proteção a alguém ou alguma irregularidade, ele deveria formalizar isso no processo e não ir contra uma instituição por uma suspeita colocada por esse interlocutor como genérica. A reportagem não conseguiu contato com o gabinete de Mendonça para falar sobre o assunto e a AGU não respondeu o pedido. A PF também

não comenta o assunto. E a outra informação também envolve a PF, Pitóli, aí são duas, depois a gente pode até debater. Então só traz a manchete da primeira de novo, Barros. >> A primeira é a seguinte: Polícia Federal busca, aciona o governo, a AGU contra medidas de Mendonça, no caso INSS, que envolve Lulinha. Esse é um ponto. E por

que que eu coloquei as duas em uma só? Porque envolve a Polícia Federal, tá? Polícia Federal do Andrei. >> Isso. >> E a segunda informação que eu trago nesse momento é que a Polícia Federal avalia incluir Flávio Bolsonaro em lista da Interpol para rastear dinheiro do filme Dark Horse no exterior. Aliás,

informação de destaque lá no nosso Instagram @aurivasil. A PF avalia pedir a inclusão do senador, candidato à presidência da República, na chamada difusão prateada da Interpol, que é a polícia internacional, que seria um mecanismo eh recém criado para localizar bens e ativos ligados a investigações criminais. A medida é discutida após o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, autorizar aquela abertura do inquérito para apurar o repasse ou os repasses feitos a para custear o filme Dark Horse. E segundo as informações, a intenção seria entender se há no exterior algum bem ou algum tipo de patrimônio relacionado ao senador Flávio Bolsonaro. >> A Polícia Federal é a do Lula, tá? É

importante registrar essa Polícia Federal é aquela que o Flávio Dino que foi até o complexo da maré sem escolta adequada, lembra daquilo? Precisa de ajuda para lembrar? Lembra do boné do CPX? Então tá, vamos lá. É dessa turma que a gente tá falando. E o a

Polícia Federal é do Lula. A polícia do Andrei Rodrigues é a Polícia Federal que atende os anseios do Lula, não do estado, né? Ah, ficou claro que tem então essa situação envolvendo André Mendonça e a tentativa de blindagem de Lulinha. Tá claro? Tá.

Do outro lado, você entendeu que a mesma Polícia Federal que agora estuda incluir o nome de Flávio Bolsonaro numa lista da Interpol para investigação com relação aos recursos oriundos para a produção do filme Dark Horse. Você entendeu que a mesma Polícia Federal que protege Lulinha e quer expor Flávio, imagina como o PT vai usar isso numa campanha eleitoral? O candidato da direita, o candidato do PL, o filho do Bolsonaro está na lista da Interpol. Esse, olha, eh, o jogo vai ser muito mais duro do que a gente podia imaginar, hein? O jogo vai ser muito mais duro, mas ao mesmo tempo me traz um alento. Eu não

sei se você concorda comigo, Barros. Isso me traz um alento. Qual é o alento que isso me traz? Flávio deve estar na frente das pesquisas. Flávio deve estar muito bem posicionado nas pesquisas. Baros, eles não fariam

tudo o que estão fazendo desse jeito. Porque os caras sabem que tem o Marco Ruben orando lá em cima, Barros. O cara sabe que tem alguém lá de cima só que, ó, para estarem agindo dessa forma. Entendo eu, desesperada, desmedida, descontrolada, despudorada, chame como quiser. Flávio deve est muito melhor do que a gente imagina em pesquisa, porque agora queria incluir com o nome do cara numa lista da Interpol por conta da investigação sobre financiamento do Dark Horse.

Expõe aí o que que o Lula acertou convocaram nas reuniões que ele teve, convocaram no Palácio do Planalto com Guido Guido Mântega e o Gabriel Galípolo do Banco Central. Expõe aí, [ __ ] Mas não vai expor porque essa Polícia Federal é do Lula que está atrapalhando, blindando Lulinha e atrapalhando a campanha a vida de Flávio. Que nojo, Luizão, gente falando com a gente, Lu. >> Sim, Pitoli. 1431040760.

Sabe quem está muito feliz com Al Verde contigo? >> Quem está muito feliz >> lá de Santa Maria? Fazia tempo que eu não falava com ela, hein? >> Alete, >> Alete, >> querida. Ela mandou um beijão para você, tá muito feliz, tá animada. Ela perguntou a data

que nós estaremos lá e falou: "Olha, Pit, vai ter uma galera junto, hein?" Olha, lá em Santa Maria, dia 19, Lu, >> 19, estaremos lá em Santa Maria, Rio Grande do Sul. A gente vai sair de Uruguaiana, tem duas cidades que a gente tá vendo aí no caminho, né? Para chegar em Santa Maria, em Santa Maria, dia 19 e aí 21 em Porto Alegre. Então a cidade do dia 20 a gente também não fechou ainda, mas certamente a gente vai estar no trecho ali.

>> Até eu sou péssimo de nome, preciso melhorar isso, mas eu conversei com uma ouvinte, quando você anunciou, teve uma ouvinte que falou assim: "Pitolle, venham para Gramado". Eu brinquei com ela, lógico, eu falei assim: >> "O Gramado é meio complicado." Nossa, Gramado, quer que eu vou para lá? >> Olha, [risadas] >> aliás, Rio Grande do Sul todo, né? >> Rio Grande do Sul. Eu sou suspeito de

falar de lado, meu Deus do céu. Então, beijo, Let participando conosco. Tem a querida Rosinei, o, perdão, o Rosinei de Várzia Grande, Mato Grosso. Ele falou assim: "Sou o ouvinte e estou muito feliz com o trabalho de vocês. Parabéns a todos da equipe Auri Verde, Pitoli e toda a equipe. Vocês são a nossa voz. A

participação do Rosinei de Vársia Grande. Agora, >> Covaginho em Cuiabá. É isso. No Mato Grosso. Agora nós temos a Vera Nunes da cidade da dona Antônia, da Eloía de Feira de Santana na Bahia, mandou uma mensagem e falou que ora por nós.

Pitólias. Vamos lá. >> Alô, alô, galerinha a verde, tudo bem com vocês? Eu espero que sim. Tô aqui, ó, assistindo vocês todos os dias aqui pelo YouTube. Não perco um só dia esse

programa maravilhoso. Estou em oração por todos os patriotas. Em nome do Senhor Jesus. Eu sou daqui de Feira de Santana, Bahia. Infelizmente sou aqui desse Nordeste, mas esse quadro vai mudar em nome do Senhor Jesus.

Em nome de Jesus vai mudar. Beijão. Um abraço aí a todos os patriotas. >> Muitíssimo obrigado. Orações que nós aceitamos, viu? Todas elas para que

proteja a nossa família, o nosso trabalho, o nosso Brasil. Nós vamos nos libertar. É uma questão de tempo, né? É uma questão de tempo. Obrigado, viu, querida Feira de Santana. Mais alguém,

Lua? >> A Márcia Capraro lá em São Paulo, também na capital paulista, mandando um abração para você também, viu? >> Sempre participa conosco. E temos a Cláudia Gaúcha de Santa Catarina, costureira, trabalhadora conosco. Na verdade, ela mandou um áudio, está indignada. Vamos ouvi-la.

>> Bom dia, Luizão. Bom dia, Pistole. Bom dia, galera. Olha essa política do Brasil dá nojo. Dá nojo que falta faz o presidente Bolsonaro. É

>> esse sistema podre. Sabia que tirando o presidente Bolsonaro isso, esse caos ia se instalar. Meu Deus do céu, o que que a Michele tá pensando? Ela acha que agora se deixando Flávio e é inelegível ela vindo a candidata a no lugar do Flávio, a gente vai votar nela? Não vai. Eu não voto. Faço

campanha contra. O que que virou? Que falta que faz o nosso presidente? Pitóle não põe mais vídeo do presidente. Eu não consigo olhar. Dói demais o coração.

Cláudia gaúcha de Santa Catarina. Ah, Claudinha, não é fácil não, né, Pitô? >> É, mas é contra isso que a gente vai lutar. É o que a Pedela falou há pouco, desistir não é opção, não. Vamos embora.

Certo, Lu. >> Certo, Pitol 1431040760, manda sua mensagem que ainda dá tempo de eu conversar contigo. Se não for hoje, vai amanhã. Sempre participando conosco. 1431040760.

Muito obrigado, família Oliver. De cada vez muito mais mensagens, mais pessoas mandando mensagem, indigração, elogio, tem de tudo. Foto de comida. >> Tem o quê? Nossa, Vera, >> de comida. Eu olhei por cima proibido,

proibido. Quando me chamar, >> eu olhei por cima a Vera, a Vera de Novo Hamburgo, só vi a mensagem dela que chegou e uma imagem. Com certeza esse horário abem abra pra gente não passar nervoso. >> Ô Lu, amanhã deixa para mim fixado no chat, por gentileza, a inscrição do simpósio. >> Ótimo.

>> Então, põe na telão. Simpósio conservador, segunda-feira em São Paulo. Estarei nessa, hein. Hã, tá. Ó a foto do bacana ali, ó. Hã, quem diria? Alô,

mamãe. A gente tá nessa, hein? Simpósio conservador. Segunda-feira agora, dia 3 de agosto, na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, na ALP, em frente ao Parque do Ibirapuera, das 18 às 22 horas. A inscrição é gratuita, mas é necessário realizar a inscrição.

Quem vai estar por ali? Frederico Viote, Dom Bertran, Fabiana Bolsonaro, meu amigo, irmão querido Ricardo Roveran, Bárbara Ranelorei, querida Bárbara, remotamente Quimpaim, Alan dos Santos e eu tô nessa, tá? Eu devo estar ali conversando com a turma por volta das 20:30 da segunda-feira neste simpósio conservador que vai começar às 18 horas. Faça a sua inscrição, quero te ver por ali com a gente. Luizão vai estar comigo nessa, hein, Lu?

>> As ordens. Opa, >> se vira nos 30 pra gente tá junto ali. >> Perfeito. >> Equipamento já está separado. >> Maravilha. Olha aí, ó. Então, vamos lá.

Segunda-feira, 3 de agosto, 18 horas, na ALP. Mais um simpósio conservador. Inscrições www.simposióvador.com.br.

Repetindo, www.simposióvador.com.br.

P. Segunda, dia 3, 18 horas, a gente se vê por ali. Valeu, Luizão. Valeu, Barros. Até mais.

>> Valeu. Valeu, Pitólio. Um abraço. Até amanhã. >> Você ficou bravo comigo que eu falei do Bauru? Bravo. Ô, Barros,

>> não, não, imagina. >> Hã? >> Adoro Bauru. >> Eu sei, mas não estamos, não estamos com ele na mão aqui, né? >> É.

Nossa, legal, hein? Aquela, lembra daquela reportagem na Jovem Pan News >> que a gente foi lá fazendo? >> É, eu filmei. Nossa, ganhamos um ba Olia, foi legal, hein? Foi a primeira vez que comi um bauru. Não, segunda,

perdão. >> Fo Marquinho. Tava lá ainda. >> Nossa, maravilhoso. >> Eh, jabá dos bem feitos, meu baso. Vamos

gravar na lanchonete, sabe? >> Nossa, >> disse que não. Gravamos, dis que não. Ganhamos o lanche. >> É assim, >> ruim, hein?

>> Hã? >> Ruim, hein? >> Ou não vamos gravar hoje? Valeu, B. Tchau. Tchau, Luizão.

>> Trabalhei com Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim. E graças a você, estamos aqui chegando ponta direita na sequência radar na Oliveira de Brasil. E eu volto às 5 no primeira página. Deus nos abençoe. Até lá.

>> Obrigado. Encerramos. >> [música] >> A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.