---
video_title: "Os bastidores da escolha do vice de Flávio Bolsonaro"
video_id: JwJTAsJVCN8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JwJTAsJVCN8
video_date: 2026-07-17T15:00:23+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A próxima semana marca o início das convenções partidárias que irão oficializar os candidatos para as eleições de outubro. Os partidos têm entre os dias 20 de julho e 5 de agosto para confirmar os nomes que serão registrados na Justiça Eleitoral. Na disputa pela Presidência da República, apenas três pré-candidatos já definiram seus candidatos a vice. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) deverá repetir a chapa com o vice-presidente Geraldo Alckmin (PSB), e a convenção do partido está marcada para 2 de agosto, em São Paulo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala, Barroso. >> Pitol, trazer uma informação que na semana que vem e começa temporadas de convenções partidárias, né? Nós falávamos isso sobre isso a semana passada e essa convenção, ela é responsável por oficializar as candidaturas às eleições de outubro. As legendas têm até o dia 5 de agosto para confirmar nomes na justiça eleitoral, prazo aberto desde 20 de julho. Até agora, apenas três pré-candidatos ao Planalto definiram seus candidatos a vice-presidente. Lula repetirá a chapa

com Geraldo Alkim em convenção marcada pro dia 2 de agosto em São Paulo. Ronaldo Caiado do PSD terá como vente do partido Gilberto Cassab. A convenção será no dia 26 de julho também na capital paulista. Você tá confirmado mesmo? Caçab Barroso?

>> Confirmado. Confirmado. >> E o Caiado é de direita. >> Isso. Dobradinho é puro sangue, né?

>> Puro sangue. Caiado e Cassabe. >> Caiado e Cassab. >> E no palco junto no palanqueisiane e Gama. [risadas] E os caras são de direita. É. É. Que

bom. >> É. Eliziane Gama foi pro PT. >> Hã? >> Ela foi pro PT.

>> A Elisiane Gama >> foi. Saiu na última, no prazo da janela agora. >> Ah, ela saiu do do PSD. Quem tá hoje? >> Assinou, oficializou no PT. Senador, eu

vou procurar enquanto você traz a informação. Senadores do PSD, só para ver como é que tá. >> E o Renan Santos do Missão deve oficializar no dia 1o de agosto Aroldo Medina, que é um jornalista e tenente coronel da reserva como candidato à vice. A maior definição está no PL do Flávio Bolsonaro, cuja convenção ocorre no próximo dia 25. Um dirigente do partido disse ao Platô BR que Flávio precisa chegar ao evento já com vice definido e que o mais provável é o nome da própria sigla, já que alianças com o Republicanos, União, Brasil e o PP perderam força nos últimos dias. Entre

os nomes cotados e aí divulgados pela imprensa, tá? pelo Flávio Bolsonaro. Estão a senadora Teresa Cristina, a deputada Clarissa Tércio e a ex-presidente da Caixa Daniela Marques. Eh, eles são elas são do Republicanos e, segundo as informações, com poucas chances porque o Republicanos não quer assinar uma chapa majoritária para essas eleições. Vai definir pela neutralidade, pelo menos o que diz o presidente da sigla. A Clarissa Tércio teria a

vantagem porque ela é do Nordeste, mas não tem não tem nada confirmado. Isso é tudo especulação de bastidor. O Romeu Zema do partido Novo deve formalizar a candidatura em Brasília, será no dia 27 de julho e negocia com o Podemos para ter como vice o empresário Geraldo Rufino, empresário do setor de peças e de caminhões e tem uma história lá como ele é ex-catador de latinha em Minas Gerais. >> O trabalho dele é bem legal. uma história eh que virou empresário e ficou muito bem sucedido o Geraldo Fino e é um dos nomes cotados para serviço do Romeu Zema. Portanto, a semana que vem é

decisiva para as candidaturas, não só à presidência, porque fica definido também candidatos a deputado, senador, governador, mas tem que ficar, a gente tem que ficar de olho aí nas principais candidaturas à presidência da República. >> Então, Bar, só pede, desculpa e eh só o calendário. Então, o primeiro é o PL 25, >> é, primeiro é o PL dia 25. PSD 26, >> Zema 27, >> Zema 27, o Renan Santos primeiro de agosto, >> queamos sábado >> e o Lula dia 2 no domingo, >> tá? Então aí já estão todos os principais presidenciáveis, né, digamos assim.

>> Isso, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. O Flávio vai ser o primeiro, né? A gente tá numa contagem regressiva

para saber se o Merval Pereira, né, eh, vai sair dessa, eh, falando a verdade ou querendo causar, né? Porque nós veiculamos aqui na quarta-feira um vídeo do Meeval Pereira da Globo News sugerindo que a a candidatura do Flávio até a convenção, e aí que o Merval, né, ele se arrisca que até a convenção a candidatura do Flávio será inviabilizada. Aí, por gentileza, para você que vai no no chat, né, lá de supetão e fala assim: "Mas vai acreditar no Merval? Não, eu não acredito, mas eu preciso olhar para um dos principais colunistas e comentaristas da Globo News, que ainda hoje tem, acredite, se quiser, por mais que tenha despencado, mas ainda tenha maior audiência da na rede, na TV A cabo, quando o assunto é jornalismo, né? Veja o que já foi 1.2,

tá em 026 a audiência, tá? Então, audiência hoje da da Globo News é quase 1/5 do que era há 2 anos, talvez 1/5 do que era, mas ainda é líder com 026, ainda é líder de audiência na TV Acabo entre os canais de notícia. OK? Então eu tô olhando para isso. Aliás, se a gente tiver a transmissão da Auriverde, né, com a soma dos recortes da UI verde visualizações, a gente tem mais audiência que a Globo News, tá? Se

eu é que eu não quero jogar com números porque eles podem parecer eh pode parecer que eu tô usando ao meu favor, eu não quero isso, mas se a gente fizer uma conta rápida aqui, papel de padaria, a Oliveira de hoje tem mais audiência que a Globo News, tá? Vamos lá. Repito, tem que ser no uma conta que pode parecer que é só boa para mim, mas eu preciso colocar aqui audiência despencou, só que a maior audiência ainda é dessa porcaria, OK? Com essa porcaria liderando a audiência, eu preciso olhar paraa Globo News e falar assim: "O Merval Pereira, ele fez uma fala dizendo o seguinte, que não é como Flávio terá a candidatura inviabilizada até a convenção, é quando a candidatura do Flávio será inviabilizada". É gravíssimo, porque o Merval tenta associar Flávio e a família Bolsonaro ao crime organizado no Rio. A tentativa do

Merval foi essa, dizendo que os Bolsonaro lideram a política no Rio de Janeiro. É isso que ele tentou dizer pra gente naquela, naquele comentário no programa da Sadi. Então, eu só tô estou tentando mostrar que é uma fala que merece a nossa atenção, porque na mesma fala ele sugere pra gente o seguinte: a família, não sei se os Bolsonaro vão ficar contentes, mas talvez tenham que engolir. Eu não tô reproduzindo textualmente, mas foi o que ele quis dizer, o Nerval. Terão que engolir Michele de vice de alguém.

Dona Michele, não sei o que tô dizendo. Foi meia val aqui. Se a senhora quiser, né, o seu funcionário aí, o coronel que fica bravo comigo, se quiser o vídeo eu mando. Tá aqui o vídeo, tá comigo. Não, não sou eu que tô dizendo isso. É o

Meneval Pereira na Globo News dizendo que os Bolsonaros terão que se contentar com a senhora de vice. Repito, não sei o que tô dizendo. É o Meval, né? E avisa o seu funcionário aí que não sei o que tô dizendo. Eh, sou foi o Meval. É porque

tem um funcionário da Michele, o coronel André, o cara fica bravo comigo, ele me liga, quer quer pistolinha comigo. Eu ando e ando para ele, né? Eu não sou subordinado dele, né? Mas que fique muito claro, quem disse isso foi o Meval, não fui eu. Diante disso, né? Eh,

colocado isso, temos uma contagem regressiva no ar. O que o Merval sabe? Só que aí vem o Barros e me diz: "Ó, temos convenções, tá? Ah, o PL deve também lançar, a exemplo do PSD, uma chapa pura, tá? O Caiado anunciou chapa pura também.

O que é essa chapa pura? PSD Caiado, PSD Cassabi. Cassabi. O Renan Santos tá chegando com um coronel para vice. É, tentando mostrar o quê? que é de de direita, né?

Só que não, aliás, é só começar a crescer um pouquinho, vai aparecer a as coisas envolvendo esse garoto aí, né? Ah, aí nós temos o Zema. O Zema, ele vem perdendo todas as oportunidades de se reconciliar com Flávio, entendo. Eu tomou uma decisão, acha que tá cheio de razão e vai para cima, né? Aí vai como Podemos. Podemos a é a presidente a

Renata Abreu, deputada federal de São Paulo, que vota mais com Lula do que com não sei o quê. Então o Podemos tá longe de ser um partido de direita. É um partido do centrão, é o partido da conveniência, o Podemos. Tá OK? Aí a gente tem o Lula, que já diz que é Alkim, o querido Geraldo Alkim, sempre no aquecimento de colete ali no aquecimento, né? esperando que vai

acontecer. O Lula tem o Alkim do PSB de bola como se eu vice. Eu quero saber o seguinte, onde vai entrar Michele aí? Em em que partido, em que situação, para onde ela vai, né? Porque o Merval disse que o Bolsonaro vai ter que se contentar com o seu sobrenome sendo utilizado por Michele na condição de vice de alguém.

Vice de quem? De quem, né? É um cenário que estão tentando desenhar para nos ameaçar. Se for ameaçar com a foto do Flávio com com o Luís Felipe Mourão de 2022, acho que não vai dar muito certo, né? Acho que não vai dar muito certo, mas vale aguardar. No meio disso tudo, o que a

gente tem aí? E aí talvez o ponto mais eh importante dessa notícia, a confirmação dos nomes que disputarão o Senado Brasil afora. E aí a gente entra num ponto amigo que é crucial. Qual é? Presidente Bolsonaro disse aqui na Uri verde, repetidas reiteradas vezes, que ele escolheria, ele escolheria um candidato pro Senado por estado. Ele

escolheria. Essa é uma fala, não é minha, uma fala do presidente Bolsonaro aqui na Uliverde. Ele disse o seguinte: "Um por estado eu vou escolher, porque a eleição mais importante é a eleição pro Senado. O segundo nome é o nome que será escolhido pela coligação que faremos com o governador ou com outra liderança que estará conosco na disputa." Então essa foi uma condição colocada pelo presidente Bolsonaro para o PL.

Valdemar, você negocia governador, negocia deputado, negocia as candidaturas, as filiações. Mas eu, Jair Messias Bolsonaro, disse o presidente aqui, vou apontar um nome pro Senado por estado no programa primeira página. Aliás, preciso de fazer um convite, tá? Todos os dias de segunda a sexta, 5 da tarde, tem primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sares, Zizi Martins nos comentários. Eu tô no comando ali ancorando o programa. Primeira página às

5 da tarde. No primeira página da sexta-feira da semana passada, o brilhante Eduardo Sares, querido, viu, gigante, fez um comentário bastante pertinente. Ele disse o seguinte, né? Ah, ainda não tinha a carta. A carta lida pelo Flávio foi no sábado, a manifestação do Moraes na segunda-feira.

O Eduardo Sales fez o seguinte comentário: pode ser que o PL Flávio não tenha divulgado ainda a lista dos indicados por Jair Messias Bolsonaro para o Senado para tentar evitar perseguição por parte da de Alexandre de Moraes? Eu concordo. Pode ser. Pode ser uma estratégia e respeitada a estratégia. Como assim, Pitori? Pô,

imagine o presidente Bolsonaro enviar uma carta pro Flávio com os 27 escolhidos dele pro Senado, meu caras vão tentar inviabilizar, tentar impugnar, tentar, vão tentar caçar, vamos fazer o inferno na vida desse escolhido do presidente Bolsonaro. Porque o Moraes vai falar assim: "Ah, é esse que esse esse Bolsonarinho quer, vou perseguir". Bandindinho. Não é assim, não é assim que o Moraes persegue? Então pode ser uma estratégia, pode, pode. Então vamos

aguardar essa definição no outro sábado, dia 25, através da convenção do PL para definitivamente conhecermos os candidatos ao Senado por estado. Por quê? No meio disso tudo, tem nomes importantes que não podem ficar para trás, como por exemplo de Marcos Polon no Mato Grosso do Sul. O nome de Marcos Polon no Rio Grande do Sul é o nome escolhido pelo próprio presidente Bolsonaro. O único bilhete carta próprio punho, dizendo que Polon é o nome do presidente Bolsonaro pro Senado no Mato Grosso do Sul. Repito, hein? Não sei o que tô

dizendo. Quem disse foi o próprio presidente Bolsonaro. Quando o presidente Bolsonaro diz: "Eu quero Polon no MS" e os caras não, acho que não vai ser o Polão, acho que vai ser outro. Opa, mas espera um pouquinho. Vocês não tinham combinado com o presidente Bolsonaro que uma vaga pro Senado por estado era ele quem ia ia decidir?

Então vamos aguardar para que a gente tenha, quem sabe um ajuste nisso e os nomes do presidente Bolsonaro possam surgir, possam surgir a partir da convenção. E aí a gente vai pro pau pitori, se São Paulo confirmar André do Prado, que é a vontade do do Eduardo, o acordo feito com o Eduardo, tal, eu vou ser sincero para você, não tenho nenhum problema. Nós teremos outro Marcos Pontes. André do Prado será outra Damares. André do Prado será outro Hamilton Mourão. André

do Prado será outra Teresa Cristina. Pode votar. Tá bom. Ah, vou votar com André do Prado. Ele é do PL, tá? Ele é

indicado do Eduardo. OK. Mas anote aí, a gente vai votar porque eu não vou não vou votar na Simone nem na Marina, óbvio, né? Eu não vou votar na Simone Tebet, tô louco. Vou votar na Marina Silva, tô louco, não é? Aliás, já a

gente vai mostrar aqui na Oliver absurdos cometidos pelo Ministério do Meio Ambiente. Eu não vou votar em Marina jamais, Simone Interbito, jamais. Mas olha, o oferecido do PL para você aí é o André do Prado. Prepare-se para ser mais um Marcos Pontes, tá? Mais um Hamilton Mourão.

Mais um Damares, mais um Teresa Cristina. O cara vai usar o nome, se elege e na hora que você precisa ver na hora do pau comendo, o cara, né, tá em lua, tá na lua, tá apoiando medida provisória do agro. Eh, vai ser triste, hein? Mas vamos embora. Vamos rezar ainda para que aconteça do jeito que o presidente Bolsonaro decidir. Não é do jeito que o

Pitol quer não, hein? Do jeito que o presidente Bolsonaro decidir e a gente vai apoiar. Duro vai eh ser que a gente não não vai ter informação vinda do presidente Bolsonaro, né? É, ainda mais agora com a distância, com a proibição da visita de Flávio ao pai. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo.

De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.