---
video_title: "André do Prado apoiou Márcio França para o governo de SP em 2018"
video_id: pmKqwqj2040
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pmKqwqj2040
video_date: 2026-05-08T14:30:46+00:00
video_description: |
  Endossado por Eduardo Bolsonaro como candidato do PL ao Senado por São Paulo, André do Prado esteve ao lado de um ex-ministro do presidente Luiz Inácio Lula da Silva durante as eleições de 2018, ano em que Jair Bolsonaro foi eleito presidente da República.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Informação na voz de Wellington Barros. Pitóle, eu sei que nós falamos já em relação ao caso do André do Prado, que é o presidente da ALESP e pré-candidato a senador por São Paulo, mas eu gostaria de trazer aqui uma informação publicada agora a pouco, inclusive também pelo portal Metrópolis, que diz o seguinte: Chancelado por Eduardo Bolsonaro como candidato do PL ao Senado por São Paulo, André do Prado esteve ao lado de um ex-ministro de Lula nas eleições de 2018, quando Jair Bolsonaro foi eleito presidente. Uma lembrança aí para quem acompanha com imagens, o André do Prado fazendo campanha para o Márcio França do Partido Socialista Brasileiro. A época, o Márcio França era governador de São Paulo e hoje é ministro do microempreendedorismo do governo Lula. Essa eleição, Pitoli, foi na tentativa do Márcio França de se reeleger para o governo paulista. A época disputou a

eleição contra o João Dória do PSDB, que acabou vitorioso naquela eleição por conta daquele bordão Bolsodória, que o levou inclusive ao segundo turno em que no segundo turno o Márcio França acabou perdendo. Aliás, é uma questão importante que o Márcio França chegou em alguns momentos a seu favorito naquela eleição, você vai se recordar. É uma disputa contra o João Dória e o João Dória na reta final usou do Bolsodória para vencer as eleições. E a o Metrópoles and Prado estava com Márcio França. >> É porque o André do Prado, ele seria candidato à reeleição, né, naquele momento e pr pra Assembleia Legislativa e ele pedia votos. Aí a imagem, por

exemplo, mostra ele com adesivo do Márcio França, fazendo o número e de urna do Márcio França. E essas imagens estão nas redes sociais do próprio André do Prado, né? Nessas fotos, o ele pedia voto, portanto, aí no primeiro turno das eleições. Segundo o Metrópoles, na ocasião, o governador enfrentava, como eu disse, o João Dória. Em 2026, França ainda luta internamente na esquerda para ser o candidato ao Senado por São Paulo.

Então, pode ser que esses dois antigos aliados vão se encontrar nas urnas em lados opostos em outubro, porque o Márcio França tá tentando junto ao partido dele e tirar a Simone Tebet da jogada e disputar a eleição pro Senado. Eu assisti uma entrevista dele na semana passada em que ele disse que ele é presidente do partido e tá há mais tempo no PSB e a Simone tá chegando agora, então ela pode ser alçada para outra e outra ala aí disputar qualquer outro cargo. Condomínio em Três Lagoas que ela pode disputar uma vaga lá num condomínio em Três Lagoas, né? >> É. E é importante lembrar que tem aqueles trackings internos do PT, aquelas pesquisas que mostram que a Simone Tebet seria uma candidata a vice, talvez com mais força para ajudar o Hadad na disputa por São Paulo. E é uma

coisa difícil, né? O Haddad vai enfrentar o Tarcísio de Freitas. Então tá ainda tudo muito embolado ali na esquerda também. Porque olha, a gente fala aqui da questão do voto dos senadores em relação à direita. Na esquerda também não tá nada definido.

Agora o que chama atenção e o que volta a repercutir, porque que tá na internet fica para sempre lá. O André do Prado pedindo voto pro Márcio França. >> Eu vou eu vou dizer uma coisa aqui e por favor não entenda como uma provocação. Não é uma provocação, é lealdade. Eu quero dizer pro pro meu amigo Eduardo Bolsonaro o seguinte: Edu

não fiz um acordo. Dá tempo, dá tempo. Sai fora disso aí. Isso aí. Mas lembra Bino é silada. Binô é cilada. Binô.

Eduardo. André do Prado é cilada. Silada. Ele não vai defender você nem teu pai em lugar nenhum. Vai comigo.

Vai comigo. O cara que abraça macho França vai abraçar o quê, amigo? Ele abraça qualquer coisa. Eu repito, hein? Não há nada que desabone a conduta. Não,

não tem corrupção, improbidade na conta do André do Prado, não. Mas o que tem é isso. O cara é um centrão lascado. Ele é um valdemarista. Ele não é bolsonarista.

Acabamos de ouvir o Polon. Polon citou alguns estados, citou o São Paulo. Não. Por quê? Porque tá tudo errado aqui, cara.

Desculpa. Tá tudo errado aqui. Tudo errado. Quando a gente fala tudo errado, em que sentido, pô? Derrite e André do Prato, você acha que isso vai dar certo?

Derrite viagem em avião com Alexandre de Morais. Você acha que vai pedir o impeachment do Morais? Meu Deus, para gente de ingenuidade. Pitório, mas e se só sobrar esses dois contra Simone e Tet e a Marina Silva? Se sobrar só esses dois é porque a gente errou na escolha.

E aí vão colocar a culpa no povo de novo. Ai quem votou no André do Prado? Não foi vocês que deram a opção. Foi essa opção que vocês nos ofereceram. Então não é provocação, é lealdade.

Eduardo, Eduardo Bolsonaro, dá tempo de trocar. Ah, mas eu fiz um acordo. Eles são os primeiros a não cumprirem acordo. Eles não cumprem acordo nenhum. Tanto é que Vamos lá, Polon. acabou de

dizer qual é o acordo. O acordo com teu pai, com Jair Messias Bolsonaro, é um nome de Bolsonaro por estado e os caras estão rasgando o acordo. Pô, vai com o André do Prado, o cara abraça Márcio França. Ah, meu Deus do céu. Cansado, hein?

>> E detalhe, eh, na época o eh não era PL, né, em 2018, era PR. PR >> e o André do Prado foi vitorioso nas eleições e a o PR naquele momento, partido do Valdemar Costa Neto, não apoiava o Márcio França, tá? Importante destacar isso. O PR apoiava o Paulo Scaf, que chegou em terceiro lugar, salvo engano, na eleição, não conseguiu ir pro segundo turno e aí o pessoal do PR foi com o Márcio França pro segundo turno no apoio. >> É, >> não, isso é grave. O PR apoiou o Paulo

Scarf na eleição no no primeiro turno. >> Isso. Primeiro coligação. O PR tava na coligação do Paulo era Paulo Scaf, Márcio France e João Dória. >> João Dória.

>> Isso. Escaf ficou em terceiro. >> OK. Mas quando era para apoiar o Paulo Escaf, o André do Prado já estava apoiando Márcio França. >> Bom, o que dá a entender aqui é isso.

Primeiro turno, né? É. >> Hum. Tá ficando pior do que eu imaginava, hein? Eu, ó, política é isso aí. Colocou

o nome na mesa, a gente vai. O Metrópolis publicou, Veja publicou, já Orive tá batendo. Eu não engulo o André do Prado. Ponto. Eduardo. Dá tempo de

trocar. Dá tempo de trocar. Dá tempo de trocar. Ah, mas eu tenho um acordo. Eles não cumprem acordo. Rompe, ué. Ah, mas

vou romper com Valdemar. não fizesse o acordo, porque a história de eleger o senador, você como suplente, Eduardo, eu apoio a ideia, a ideia é muito boa, mas que coloque um bolsonarista. Melo Araújo era o escolhido do teu pai, Mário Frias, muito próximo de você, inclusive, leal ao presidente Bolsonaro também. E aí de repente André do Prado, que monstra. Vamos lá. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.