---
video_title: "Os mesmos que colocaram o PT no Ceará, hoje querem se aliar à direita, diz Girão"
video_id: sPOQQUJBJgA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sPOQQUJBJgA
video_date: 2026-03-11T14:46:55+00:00
video_description: |
  O senador Eduardo Girão (Novo - CE), criticou movimentações políticas no Ceará e afirmou que grupos responsáveis por apoiar a chegada do Partido dos Trabalhadores ao poder no estado agora buscam aproximação com setores da direita. Segundo ele, a tentativa de aliança revela contradições no cenário político local e tem gerado debate entre lideranças e eleitores sobre coerência e posicionamento ideológico.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/J4qFKeYKKGw
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha quem está por aqui. Aliás, eh, é o meu pré-candidato ao governo do Ceará. Dia 30 de novembro do ano passado, eu vivi um momento muito especial na capital cearense, na Linda e Gigante Fortaleza, né, participando do lançamento da pré-candidatura do senador Eduardo Girão. É certo, fará muita, mas muita falta no Senado. Entretanto, quem ganha com isso é o povo cearense. E nós

precisamos olhar para esse povo que sofre hoje, sofre com relação à falta de estrutura, mas em especial a falta de segurança. segurança pública é um problema crônico hoje e que será enfrentado porque tem disposição para isso. E ele está aqui no Chile para acompanhar a posse de Rossé Antônio Cast, inclusive representando essa direita conservadora brasileira aqui. E o nosso Senado, para mim um dos mais brilhantes parlamentares que temos hoje no Brasil, nos dá honra da sua presença nesse estúdio montado aqui em Santiago do Chile. Quem está aqui ao meu lado é o senador Eduardo Girão. Girão, uma honra

ter você aqui conosco. Seja bem-vindo. Obrigado por ter vindo até aqui para esse momento histórico pro Chile e que deve inspirar o Brasil. Girão, >> a alegria é minha, a honra sempre é minha. Agora você que tá nos assistindo na UI Verde, esse público fiel, essa audiência cada vez maior, tem que dar um desconto aí, porque o Pitol é meu amigo.

Então, eh, a gente procura cumprir o nosso dever no Senado Federal, como um cearense que sou ali da gema, nascido na capital em Fortaleza, apaixonado pela minha terra, eu tenho o dever de colocar meu nome à disposição e de trabalhar no limite das minhas forças para eh que a gente possa renovar de verdade, porque ninguém quer no Ceará, Gerson, uma volta ao passado, né? Quem colocou o PT, o PT no estado do Ceará é a turma que quer hoje se aliar com quem? Com a direita, com os conservadores. Sempre quiseram acabar com a gente. Então você se aliar com centro, com centro direita, com OK, é isso mesmo. Agora você se aliar com a

esquerda, isso não justifica nunca. Mas nós estamos aqui por uma missão nobre. Ontem vim no voo com o senador, meu colega Flávio Bolsonaro. E durante o voo a gente até se surpreendeu, Lula cancela a vinda, né, que mostra uma estatura muito pequena, né, de um presidente da República. Deveria ser um estadista, independente se ele concorda ou não com o novo presidente do Chile, que é de direita, conservador, tive a oportunidade de conhecê-lo em Madrid no ano passado com no Summit com o Nicolas Ferreira. a gente estava junto no evento

eh provia lá e eh não importa se ele não conhece, se ele não gosta do presidente do Chile, se ele discorda das ideias, ele tinha que vir representar o Brasil. As nações têm uma história muito bonita de diplomacia, né? O Brasil, um país amigo do Chile e o Brasil fica faltando a a o presidente, por mais que nós tenhamos restrição, e eu tenho sua oposição ao governo Lula, mas era importante que tivesse aqui, né? Mas enfim, nós vamos, eu, senador Flávio, estaremos representando o Brasil com muita honra, né? Um homem simples que é o presidente, né? O novo

presidente do Chile, o Cask. a gente eh tá muito feliz com essa possibilidade, um homem que tem a bandeira da segurança, né, de um de um eh um cara moderado, né, não é radical, né, e ele busca efetivamente ter aí a um enfrentamento do que é correto, do que de um estado mais inxuto, liberdade econômica, tudo que o Brasil sonha e será com com a graça de Deus a gente vai ter em 2026 a mudança desse governo Lula e vamos respirar melhores no coração do mundo, a pátria do evangelho. Um prazer tá aqui, né? O auriverde internacional. É impressionante a mobilidade eh de vocês, viu? Eh, eu fico muito feliz com isso,

porque cada vez mais ela mostra que ela tá no centro da notícia, próximo onde as coisas estão acontecendo, levando a verdade com contraponto para a população brasileira. Parabéns, Pitolle, e toda a sua equipe e a gigante audiência que é brindada com esse tipo de presente. Senador, eh esse aspecto que o senhor colocou aqui de que o presidente Lula não compareceu, ele até se agrava de certa maneira porque ele não mandou nem o vice-presidente, mandou o ministro das relações exteriores, que por sinal não é o ministro das relações exteriores de verdade. Ele é o eh de fato, mas não é o de direito. Aliás, ele é o de direito, mas não é o de fato, porque o Celso Amourinha, que é o é o chanceler brasileiro ligado à esquerda, mas ele mandou o vice-presidente, por exemplo, pra posse do presidente no Irã e que esteve sentado naquela foto emblemática ali com vários eh inclusive líderes de grupos terroristas, mas >> já sumiram todos, ficou só ele na foto.

>> Pois é, quase todo mundo ali já não existe mais. Porém, eu queria lhe fazer um desafio em um tema que lhe é sensível, porque é o problema do estado do Ceará. Veja que aqui no Chile nós conversamos com a juventude, com várias pessoas nas ruas e um dos temas que elegeu presidente C foi a questão da segurança pública, foi a questão da deterioração da segurança aqui no Chile. Eles têm um problema ligado à imigração também, mas especialmente as administrações da esquerda e do Borit foram catastróficas pra esquerda. Ele queria inclusive numa mudança constitucional acabar com os carabineiros do Chile, acabar com a Polícia Militar tradicional. aqui ele

avançou com pautas da esquerda que nós conhecemos e bagunçou o país. Essa que é a verdade. Só que hoje nós temos o Ceará como um dos estados aonde a população tem áreas inteiras que estão dominadas pelo crime organizado. No momento em que os Estados Unidos tentam rotular o PCC e o Comando Vermelho. E lá no Ceará ainda tem o terceiro comando puro que o pessoal eh disputando territórios. E os

Estados Unidos, querendo a parceria, e o Flávio fez uma declaração ontem. Eu sei que só estava com o Flávio naquele evento da noite e eu vi vários senadores, um uma senadora da da Colômbia conversando com sobre a situação dramática da Colômbia, do narcotráfico. Como é que a gente encara isso no Brasil e o seu especial que tá num dos estados mais sofridos com a questão da esquerda, com a segurança pública? >> Olha, tem que ter primeiro lugar vontade política e coragem, né, para enfrentar esse tema. E é o que nós não temos.

Infelizmente do PT. O estado do Ceará é um desastre completo. Se você pegar os 12 municípios do Brasil mais violentos, segundo o último fórum de segurança, fórum brasileiro de segurança pública, nós temos 10 entre Ceará e Bahia. Ceará e Bahia são estados administrados por quem? >> Pelo PT. Isso não pode ser coincidência.

E o pior, né, que a gente tava até conversando ontem, eh, no evento, o, o município de Sobral, que é onde nós estamos indo fazer o lançamento da nossa pré-candidatura. Neste sábado eu saio do Chile, vou direto para Fortaleza, eh, e de lá vou para Sobral, eh, terra do grande, né, Didi Renato Aragão e o município de Maranguape, terra do gênio chamado Chico Anísio, terra do humor, duas terras do Ceará. Será um lugar de a capital eh do Brasil, do humor, né? O estado são os lugares mais violentos do Brasil. Ou então você passa do riso pro choro, né? O direito de ir e vir do cearense

não existe. Eu entrei há um ano, tá completando o ano coincidentemente agora em março, junto ao presidente da República do Brasil, que é o Lula, entrei com um pedido de intervenção federal no meu estado, no estado do Ceará. Sabe qual foi a resposta que eu tive? Silêncio insurdecedor. O governador do estado que é do PT, braço cruzado. Eles

dizem, são eles que dizem que protegem os nordestinos, que gostam dos nordestinos. Ia pelo menos dar uma sensação de segurança pro cearense poder ter um lazer, poder ir trabalhar, que hoje, como você bem falou, tem distritos inteiros fantasmas, né? As facções mandaram: "Sai daqui". deixaram a casa, as pessoas deixaram a igreja, tudo abandonado, né? E não é só na capital, é no interior também que a gente tá vendo um poder paralelo. Então,

falta coragem e a gente tem que enfrentar. No Senado Federal, eu travei uma batalha muito grande eh no aspecto de tornar essas facções criminosas que nós temos no Brasil inteiro como organizações terroristas. lutei, fui pra tribuna na hora da votação, entramos com emenda, fizemos o que pudemos, mas não não conseguimos ali naquele momento. Mas 2026 tá chegando. Eu espero até que os Estados Unidos eh de essa mensagem forte, porque o é terrorismo mesmo, não tem outro nome. Inclusive tem

legislações no Brasil, acordos que o Brasil fez internacional, internacionais, que expulsão de casa é considerado terrorismo, né? E a gente tá acionando organismos internacionais nesse sentido, porque o que tá acontecendo no estado do Ceará, a cada dois dias uma família é expulsa de sua casa e isso é inaceitável. nós vamos enfrentar e inclusive o general Guilherme Teof, né, que ele disse tudo, alertou o que que iria acontecer com o Ceará, eh, quando ele debateu com Camilo Santana, atual ministro da educação, foi governador do Ceará e no debate, porque o general Guilherme Teófle foi candidato a governador do Ceará em 2018, ele disse: "Olha, se o Ceará não tomar medidas fortes nos portos, nos aeroportos, lá lá o nosso porto. Um dia desse aí carregamento de cocaína gigantesco sendo interceptado e ele falou tudo que tava acontecendo que ia se tornar um narco estado. Ceará se tornou um narcoado e o general Guilherme Teófilo foi manchete ontem do Financial Times falando exatamente do terrorismo que vive o meu conterrâneo >> ele é candidato ao Senado, não é isso?

>> Ele é pré-candidato ao Senado. A gente tá trocando de tentando trocar de lugar agora, né? Eu fui candidato ao Senado em 2018 com ele sendo candidato a governador e agora a gente vai trocar, tentar trocar de lugar. Ele vai ser candidato, pré-candidato hoje ao Senado e eu pré-candidato ao governo do Ceará. Yeah.