---
video_title: "Mendonça derruba sigilo de investigação contra Jaques Wagner"
video_id: pRsbkB1iRFk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pRsbkB1iRFk
video_date: 2026-07-31T18:00:18+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, Deborah Sena, fala sobre o ministro André Mendonça, que derrubou o sigilo de investigação contra Jaques Wagner.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena é microfone averde Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone Auriverde Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Dé, bom dia. Seja bem-vinda. Dé >> Pitol, bom dia. Como é que você tá de

sexta-feira? Fala para mim. >> Eu tava na expectativa de acabar o mês de julho, que não acabava nunca, né, agora chegou. Sexta-feira, 31 de julho. Chegou, chegou. Seestou.

>> E você, como é que tá de sexta-feira? Tô bem. Tô plena, né? Depois de uma semana em que tantas coisas aconteceram e a gente continua aqui, né, animado pela programação da Aur Verde. O Pitoli gosta quando eu falo que a gente tá animado, mas é isso mesmo. Seguimos aqui

de pé, motivados pela força dessa audiência aqui que nos acompanha com tanto carinho, pitle mesmo, com todo o embrolho envolvendo a política. E essa semana nós temos aí uma série de convenções acontecendo, muitas informações para atualizar nesse sentido, mas também tem movimentação do ministro André Mendonça sobre Jaques Wagner. Pitolle, >> pois é, como repercute essa movimentação de André Mendonça, quebra de sigilo telefônico, 74 conversas, mais de 5 horas, né, de conversa entre Jaques Wagner e Augusto Lima. Como isso já tem algum alguma apuração com relação à repercussão disso, de >> Petolle, com o Congresso Nacional fechado, nós não temos uma reação do Congresso. Nesse sentido, eu adianto para você que o que eu tenho conversado com parlamentares é justamente sobre a necessidade de um avanço sobre o desgaste do PT eh em vista desse escândalo. Agora, sobre essa informação,

o que vale aqui ressaltar é que o ministro André Mendonça, Pitoli, desconfia que eh existe um vazamento de informações da Polícia Federal aos investigados do caso master no entorno de Jaques Wagner e Augusto Lima. Por quê? Porque antes da diligência específica contra o senador, um desses investigados, e aí ele cita nessa decisão ali mais ou menos oito pessoas que fazem parte desse entorno, como eu disse ali, eh, envolvendo o banqueiro Augusto Lima e também Jax Wagner, um desses investigados que o ministro não diz quem é, o procurou para eh tentar uma reunião são as vésperas da defração da ação da Polícia Federal. E a gente olha um pouco para o retrovisor para entender eh esse embrolho, não é, Pitol? Porque como eu dizia aqui, essa suspeita faz agora com que é o ministro André Mendonça queira então levantar o teor dessas ligações, o registro telefônico do telefone dos envolvidos, eh também as mensagens de texto e até a localização desses aparelhos eh celulares. Pitolle, mas quando eu falava

sobre olhar para o retrovisor, é pra gente entender eh o teor da seriedade dessa operação. Porque quando nós olhamos para a decisão que determina essa esse envolvimento do senador Jax Wagner eh nessas operações e investigações, nós temos ali eh algumas questões concernentes a um apartamento que teria sido aí fruto de chantagem, isso a gente já sabe. Mas eu quero resgatar aí a diferenciação que faz o ministro André Mendonça no corpo dessa decisão. Eu tenho aqui um primeiro trecho desse texto e aí eu quero destacar o parágrafo em que o ministro diz o seguinte: "De acordo com a representação, foram oferidas vantagens econômicas indevidamente pelo parlamentar. Nesse ponto, há questões mais laterais. Eu

acho interessante o uso desse termo aqui pelo ministro André Mendonça, como o uso gratuito de aeronaves vinculadas a Augusto Ferreira Lima ou ao Banco Master, o recebimento de ingressos para shows no exterior de elevado valor. E é seguindo aqui para o segundo trecho que eu destaquei, aí sim o ministro se aprofunda dizendo assim: "Como dito, além das situações acima, ou seja, que ele chamou de laterais, a representação da autoridade policial apresenta elementos mais relevantes e sérios. O primeiro deles diz respeito à aquisição de um apartamento, poema orto é o nome do condomínio, no ponto a elementos de maior densidade na esfera criminal. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517

que estava lá parado e era 1000. São mais de 10 milhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> E aí ele cita que em 26/11/2024 Jax Wagner encaminhou a Augusto Ferreira Lima o contrato do gerente da construtora Moura Debex em Salvador, Bahia. E aí acrescenta mais uma série de informações nesse sentido. Realizou chamada de voz para fazer essas tratativas ali com o banqueiro. destaco. Houve à vésperas de toda essa operação um pedido de reunião e o ministro não cita se foi eh Augusto Lima que tentou se encontrar com ele, se foi Jaques Wagner que tentou se encontrar com ele, mas justifica essa quebra eh do sigilo telemático. E eu trago aqui esse

resgate, Pitolle, eh, do que está fundamentando essa decisão do ministro André Mendonça, mais uma vez, porque digo, nós não podemos esquecer dessa corrupção envolvendo o Banco Master no coração do PT. E é bonito também de ver um funcionário público que uma vez que tentam chantageá-lo, ele publiciza. Esse fato é o que faz o ministro André Mendonça. Ou seja, tentaram me chantagear, tentaram me constranger por ocasião da operação e eu quero saber se na Polícia Federal existe então a transição de informações para esses envolvidos. É isso que versa essa decisão. Vitória.

>> O que eu queria mesmo deborar nesse sentido é ver a prisão do Jaques Wagner. Eh, veja, a gente tem esse homem, ele é líder, foi líder do do Lula no no Senado até anteontem. Eh, claro, isso é uma fosse expressão, mas até essa operação era ele que liderava pro Lula no Senado. Esse homem hoje ele lidera as pesquisas para o Senado na Bahia. Ou seja, o povo baiano ainda não entendeu é >> quem é Jax Wagner nessa relação com Augusto Lima, com Daniel Varo, um apartamento de R$ 2.450.000,

R$ 1000, é que eles chamavam de 2,45 m de vão livre, né? Que era assim que eles usavam a o para tentar falar do valor sem escancarar que era de de reais que eles estavam falando. Era olha o vão livre é de 2,45 m. Baiano, você que tá me ouvindo agora, o cara ele pediu no meio da confusão, porque já se sabia quem era Daniel Vocar, já se sabia de tudo, e o cara queria o apartamento dele de R$ 2.450.000.

Ou seja, nós precisamos escancarar pro povo baiano quem é Jax Wagner, que foi governador, foi secretário, é senador hoje, foi líder de Lula durante todo esse Lula 3. A gente tem que escancarar por esse cidadão não pode vencer uma eleição porque ele vai chegar ao Senado protegido, né? Sabe Deus o que virá pela frente com relação às eleições, ao resultado paraa presidência, mas a gente sabe que ele vai se proteger em função do cargo. Tinha que expor, tinha que mandar prender. Acho que tinha que ser um pouco mais eh enérgico nesse sentido.

Por quê? A gente tá falando de um povo da Bahia que vai votar errado de novo. Agora, se tirar o cara do pário porque é bandido, porque é corrupto, porque tem motivos para isso. Se tirar o cara do pário é menos um problema. Não tiraram Bolsonaro do pário, fizeram o que fizeram com presidente Bolsonaro injustamente com homem honesto. A gente

tá falando de um homem agora, Jaques Wagner, que é corrupto. Tá provado que é corrupto, tá aí, tem apartamento, tem conversa, enfim. Então, Débora, sabe o meu desejo? Tira do jogo político, manda pra cadeia, torna inelegível, mas não deixa esse povo baiano errar de novo, Débora. Pois é, Pitólio. Também quero colocar

aqui, como eu dizia agora há pouco, a responsabilidade da nossa oposição no Congresso sobre esse desgaste da imagem de Jaques Wagner, que está inclusive amparada por uma sinalização de proteção do presidente do Senado, Davi Columb, que inclusive colocou a advocacia do Senado Federal à disposição do parlamentar nesse sentido, pediu que a advocacia do Senado ingressasse nos autos do Supremo Tribunal. Federal para então eh reforçar a defesa do baiano. Mas eh acho que cabe também a oposição fazer um um contraponto a isso, né? questionar eh essa decisão do presidente do Senado e fazer com que isso seja amplamente divulgado. Eu faço uma avaliação de que hoje assim a oposição e e nesse sentido o Flávio tá coberto de razão, porque ele tem perdido pouco tempo para rebater aí essas fake news, essa série de desinformação sobre a sua campanha, mas tem muitos aliados que estão eh se dedicando a isso. a gente

entende, mas se nós formos pautados por essa pressão, a gente vai tratar muito pouco do desgaste desse governo, do desgaste do PT e vai acabar fazendo com que essa pauta no debate público se esvazie. Vitória. >> Perfeito, né? Vamos avançar já tem o PH que vai passar por aqui. Eu quero tratar de contigo sobre Lula no podcast ontem, né? falando sobre Lava lulinha, sigilo.

Meio que se enrolou quando foi falado de sigilo, né, >> Pois é. A gente vai trazer aí esse trecho, tá? Vou pedir licença aqui pra nossa audiência sofrer um pouquinho ouvindo essas declarações. Primeiro precisamos destacar eh a declaração de Lula sobre seu filho. Lulinha, ele afirma que o filho é inocente e acaba reforçando inclusive que ele está na Espanha. Vamos ouvir esse trecho.

>> Quando eu vejo essas barbaridades falada contra o meu filho, >> mas mas não ajudaria ele falar alguma coisa? ajuda. Deixa l falar uma coisa para você. >> Deixa falar uma coisa para você. Se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa, como eu.

>> É o certo, >> sabe? Será tratado. Não haverá nenhum privilégio. Eu jamais pedirei para um delegado ou para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele tiver certo, ele vai se ferrar.

Ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Outra questão, >> ele viveu dentro da minha casa do que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo com cinco filhos v a televisão, chamar a família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher morreu por causa da desgraça da Lava-Jato.

Ele sabe. Então ele não tem o direito de errar. Ele sabe disso. Ele jura para mim todo dia. Jura para eu acredito nele.

>> Ele tá onde? Tá na Espanha agora. Tá. >> Tá morando lá. Ele jura todo dia. Se for

julgado, ele virá para cá. Não tem, não vai ficar escondido, não. Não vai ficar, não vou utilizar meu car para proteger. >> Ele vai vir para cá. Ô, ô, ô, ô, desculpa. Edson, até falei para voltar

pro Cadébora. Só um minutinho. O cara blinda. Na CPMI do INSS, os senadores, os deputados do PT não deixavam eh convocar Lulinha. Ah, tentam trocar integrantes da Polícia Federal na investigação.

Eh, ah, pô, é muita mentira, né? É muita mentira. É muita mentira. >> E chama a Lava-Jato de desgraça, né? acaba reforçando aí essa condição de mágoa que Lula tem desse passado, não supera, né, o episódio. E aí ele bateu

muito nessa tecla eh de que precisava ser presidente como se o fato de sua eleição eh comprovasse inocência. Mas seguindo aqui, Pitolle, tem um um ponto, né, em que até admirei, talvez isso nem tivesse acordado ali na pauta, porque a partir desse questionamento do Rogério Vilela, eu acompanhei essa entrevista, eh, várias intervenções da assessoria passaram a ocorrer, então ficou um clima tenso ali, eh, quando o Lula é perguntado sobre a questão dos sigilos, né? Então, vamos ouvir. >> Todo mundo tem que pagar quanto erra. Outra coisa, Lula, que eu queria ouvir olhando seus olhos. Eu lembro na no

debate da Globo, se eu não me engano, você falando: "A primeira coisa que eu vou fazer, vou derrubar o sigilo de 100 anos do Bolsonaro, tudo mais. Aí você, o senhor vem e faz a mesma coisa". Muita gente ficou decepcionado. Qual a explicação de colocar sigilo em tudo? >> Não, eu vou eu vou te dar um material para você ler para depois você comentar.

Deixa eu contar uma coisa para você. Primeiro, eu sou radicalmente contra sigilo de 100 anos. >> Então, >> eu tô radicalmente contra sigilo de 20 anos. >> Eu acho que deve ser sigilo só coisa de estado, >> coisa de segurança nacional >> ou ou coisa muito pessoal. Eu tô te dando, você vai receber a explicação, >> sabe do que tá acontecendo.

>> A primeira coisa que nós tentamos fazer era mudar a lei, mas não é simples de mudar. >> Não, mas como que funciona isso? Por por que que você coloca sigilo? Por por que que se coloca sigilo em alguma coisa? Por que não eh deixar transparente seria melhor? Quem criou a lei da

transparência? Vamos nós. >> Então, mas por que não o que te limita? >> Não, não é o que me limita porque não sou eu que decido. >> Não, >> isso nem chega na presidência aqui.

>> Quem que escolhe o que vai vai que vai ser? >> Isso vai para CGU. Você tem você tem órgão de governo, sabe, que apura essas coisas. >> Mas você não pode bater o pé e falar: "Não quero". Pode tiver uma coisa, eu o que que eu disse hoje pro meu assessor, se um jornalista pedir uma informação, se o jornalista pedir uma informação, sabe, >> sobre alguma coisa que tá em sigilo, >> sabe? E o responsável negar para ele,

pergunta para mim, >> Pitolle, dos mesmos criadores de Lula inocente, nós temos agora o sigilo. Não é culpa minha. Que que você acha disso? >> É. E e quando ele vai dando s, hein, ti, hein, meu filho. [risadas]

Ó, deixa eu te contar uma coisa. Isso aí é a cabeça do Lula pensando na saída da enrascada. Ih, temos um problema, não é verdade, senhor? Olha, faz a pergunta. Deixa eu te contar uma coisa. O cara tá

maquinando aqui, ó. Que que eu vou falar agora, né? >> Aí, pô. Aí, fala, faz uma pergunta, hein? >> Esse é pro cara [risadas] reforçar a pergunta.

>> Dá tempo de pensar, né? >> Pensar na resposta. É um 71, né? É dos mesmos, exatamente, dos mesmos criadores do Tripre que não é meu, o sítio é do meu amigo. É a mesma coisa. E

>> ele falou isso ontem, tá? Que o apartamento não era dele, se comparou a Getúlio Vargas, tem sempre essas passagens hedonistas de Lula. Então essa entrevista aí tá cheia de pérolas. Mas Pitolle, eu quero avançar aqui sobre uma atualização que vai se consolidando a respeito do contexto das eleições aqui no Distrito Federal. Ontem nós trouxemos aqui eh essa repercussão sobre um acordo entre Celina Leão e MDB para composição ao Senado. E aí hoje cedo eu conversei

primeiro com a assessoria do deputado Rafael Prudente, ele que foi eh cojotado pelo partido para substituir Ibanês Rocha e a assessoria confirmou que Rafael Prudente e Celina Leão estavam conversando nesse sentido, né, do apoiamento eh paraa composição dessa chapa majoritária. Depois eu consegui conversar com o próprio parlamentar que me diz que o MDB não irá compor essa aliança com Celina Leão. O questionamento que eu fiz ao parlamentar é se essa decisão partiu da própria legenda, se é uma decisão da governadora, tentando eh entender aí porque que esse acordo não teria prosperado. E aí ele não quis entrar nesses detalhes, me pediu eh para entrar em contato com a presidência do partido, com o deputado Wellington Luiz, que não retornou às minhas ligações, mas eh dizer que essa informação que será confirmada pelo MDB amanhã em sua convenção, estamos antecipando aqui paraa nossa audiência que eh esse acordo que confirma a assessoria do deputado se iniciou não prosperou e o MDB não vai embarcar numa aliança com Celina Leão. É o que me diz o deputado Rafael Prudente.

E ontem nós tivemos a convenção do Republicanos, né? a deputada Biaquistas aparece reforça aqui a pré-candidata ao Senado. E como eu disse aqui ontem, inclusive, eh, não havia um movimento de iniciativa de da deputada Biaquicees de recuar dessa intenção de disputar o Senado. Então, em momento algum, a deputada titubiou a esse respeito. Amanhã, inclusive aqui em Brasília, nós teremos um evento exclusivo só para tratar do lançamento da candidatura de Biaquices ao Senado. E aí no meio desse

embrolho, MDB, conversando com Celina Leão, e as coisas um pouco nebulosas, a assessoria da Biaquisses pedindo tempo, né, para estabelecer o cenário e responder se esse acordo existia ou não, se as informações que corriam à imprensa existiam ou não. Aí a senadora Damaris Alves discursa eh no evento do Republicanos que ocorreu ontem em Brasília, reforça o nome de Michele Bolsonaro para concorrer ao Senado e também eh cita Bia Ququisses e a convida, faz um convite ali para ingressar no Republicanos. Vamos ouvir. >> Esperando Bia. Bia, minha amiga de muitos anos. Imagina, Via, eu, você e

Michele Bolsonaro, essas três mulheres juntas ajudando Celina e Gustavo a governar o DF. Pia, o republicanos te acolhe. Se você quiser, muda para esse partido também, porque aqui nós somos 10. Deus te abençoe, Bia. Que Deus abençoe o Distrito Federal. Mas senadora

Roberta, que Deus abençoe Roraima, obrigada por estar aqui. E ela disse, Celina, eu vou na convenção do republicano do TF. Carinhas, hein? Eu gosto tanto dessas suas reações. Eu quero te ouvir.

[risadas] >> Eu falei há pouco, eu não tenho vocação para político. Meu Deus do céu. Imaginar, né? Por exemplo, a gente conhece o o trabalho da Bia, é um trabalho espetacular. Gosto muito da Bia, tem a Bia no coração, né? Aí tem

que se sujeitar a uma situação dessa, né? Para para tentar manter um espaço, para tentar pegar um um um pedacinho do que sobra. Aí ouvida da Maris pula aqui pro republicano, sabendo que não tem como pular agora pro republicanos, porque a janela de já foi, já passou, sabe? Eh, aí não, eu, você e Michele, aí tem que conversar lá com o ex-funcionário da Michele lá, com o coronel André, André Costa. Eh, tem que conversar com ele eh para para saber se pode falar que Michele é candidata para Damares, porque o dia que eu disse aqui que Michele era pré-candidato ou candidata a isso ou aquilo, o cara tentou, ligou tentando me dar uma comida de toco aqui. Então, ô

coronel, precisa ligar lá para Damares, que a Damares tá colocando a Michele como candidata. E agora ela é ou não é? E outra, acha que depois de tudo que aconteceu gosta do mesmo prestígio? Olha, eu eu aqui um elogio a a capacidade ao suportar da Bia, porque eu não eu não conseguiria suportar uma situação dessa não, viu, Dan? >> Pois é, Pitolle, mas eh eu considero a deputada Bia Kisses um sustentáculo da direita no Brasil. é alguém que fez toda

uma construção desse movimento liderado histórico pelo presidente Jair Bolsonaro e ela merece esse espaço, né? Faço aqui o meu comentário nesse sentido. >> Então, mas mas você vê a luta que tem que ser para manter o espaço de quem merece o espaço. É isso que tá acontecendo no Brasil. Ela, a Bia deveria ter esse espaço garantido.

Pronto, Bia, você é candidata ao Senado, acabou. Não tem que ficar eh bajulando, tentando ali sustentar os pratinhos. Não, vamos pro pau, meu. É isso aí. A Bia é candidata ao Senado pela DF.

Ponto. Não tem que ficar se sujeitando a a essas groselhadas aí. É isso que incomoda, né? Mas vamos lá, D. >> Pois é.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.