---
video_title: "Flávio Bolsonaro questiona isenção e pede suspeição de Alexandre de Moraes"
video_id: bQJ79Ix01mk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bQJ79Ix01mk
video_date: 2026-06-07T13:00:37+00:00
video_description: |
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Enquanto isso, vale lembrar do perfil foco neles ali no chat do YouTube dizendo pitori, governo federal do Jair Bolsonaro de 2019 a 2022 entregou 1.600.000 moradias em todo o país. Veja, estamos falando de 6.400.000

pessoas que passaram a ter acesso à casa própria. Senhor governo Bolsonaro. E agora? PAC 3. Só se for empacar três, né? Empac

3 que você lançou aí e tal. É um absurdo. E eu gostaria de fazer um convite pro Lula. Edu, que que você acha? Ele pode falar mais sobre as obras do dos correios, o que eles conseguiram fazer para destruir os correios? Usamos

dinamite, usamos corrupção, porque, pô, o que os caras fizeram com os correios, Edu? >> Sim, Pitol. Inclusive, eu até citei o exemplo de um amigo que é funcionário público, né? Exatamente. De uma dessas estatais. E

ele até chorou quando chegou a a foi quando recebeu a última PLR, né, que é a divisão de de divisão de lucros, né, do ano. Ele até chorou porque ele sabia o que viria, né, porque até então naquele período do governo Bolsonaro, eh, e ele votou obviamente no presidente Bolsonaro na época, em 2022, mas que tinha sido recorde atrás de recorde de divisão de lucro, né, de PLR. E ele já sabia o que viria, né? E dito e feito, obviamente que caiu drasticamente, caiu quase 90% a PLR já no ano seguinte, em 2023, na administração desse desastre aí, desse governo Lula 3, né? Então tá muito claro que de duas uma, né? Ou eles não, nós já

falamos aqui numa outra oportunidade, né? Eles não apresentaram plano de governo, omitiram o nome de Fernando Rad paraa economia, que era algo que era uma expectativa do mercado. Isso já em 2022, mesmo aí após a vitória no segundo turno, aí que eles revelaram quem seriam as pessoas que você viu até aquela palhaçada lá do ex-presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, falando boa sorte, né? que acabou, a gente ninguém mais quer saber a opinião dele. Não que eu me importasse antes, mas depois daquilo eu teria vergonha de emitir qualquer opinião ah, vinculada a um caso apoiando um candidato especialmente de esquerda, né? Eu não preciso falar nada.

E aí, de duas uma, ou as coisas acontecem no governo dele e ele não sabe de nada, ou isso aí é uma prova documental até de qualquer coisa que aconteceu no governo dele, chegou a ele, tá? Então ele não tem nem mais como falar nesse depois desse vídeo, não tem como ele falar que ele não sabia, porque ele a a orientação dele é passe pela Casa Civil, né? o Ministério da Casa Civil é seria o o seria o braço direito da presidência da República. E aí o outro lado é essa incompetência. Você divide a administração pública, né, a máquina estatal tem a divisão dos ministérios, exatamente para cada um fazer a sua função, né? Um ministro, ele

é o chefe do ministério, então o ministro de relações exteriores. Eu não vou mencionar esse que ele está todos os ministérios é um completo desastre, mas vamos ver o ministro do planejamento foi a Simone Step lá que ele chamou no debate, a Simone Tebet. Aí tem a Simone Tebet. Imagina você retirar a autoridade de um ministro. Esquece se é o Lula ou não, mas imagina você retirar a autoridade de um ministro para conduzir e aplicar os desfechos a qual ele foi designado. Você está delegando função,

então função do planejamento, a função dos transportes e etc e assim por diante. Agora não, eu vou, né, centralizar novamente, né, a a organização da máquina estatal, da administração pública, porque pura e simplesmente o Lula decidiu. fica difícil ele falar que não sabia de nada, né? Se alguma coisa de corrupção, alguma coisa de errado ocorrer no governo dele. Então, eh, até eu termino meu comentário passando para você, Pitônio, tem outro programa também que ele fez, se você não conseguir pagar, é o desenrola, ele usa o seu dinheiro para você pagar a sua dívida, né? Ele resolvendo um problema

que ele mesmo causou. Um completo desastre. Lula três que tá >> agora, Zizi, tanto o Max quanto Edu trouxeram o ponto do plano de governo que Lula não tinha, apresentou o Haddad aos 45 do segundo tempo, tal. A sensação que eu que eu tenho e com a parcimônia, a cautela necessária em função da censura, porque é um tema censurado no Brasil, Lula não precisou de plano de governo para ganhar. Lula precisou de um Tribunal Superior Eleitoral para ganhar, né? Eu paro só na uma balança

descompensada com relação a todas as decisões tomadas por aquele que eu chamei durante o processo de Partido Superior Eleitoral. Eu paro aí, não vou falar do 30 de outubro, não posso, não posso porque o Internacional venceu o Corinthians. Lembra daquela fala do ministro Alexandre Moraes e não se fala mais nisso, mas Lula não precisou de plano de governo. Ele já sabia que a cadeira era dele. >> É, ele não precisou do plano de governo, até porque ele não teria governo. Não

existe mais burocrata formado pela esquerda para executar qualquer projeto feito pelo chat dept. Não existe, né? As escolas todos os dias estão formando pessoas inapetentes, infelizmente, sem autonomia, sem espírito crítico. E aí eles são sendo vítimas dos próprios remédios que eles que eles eh ministraram paraa educação brasileira. Eu tava aqui fazendo uma pesquisa sobre as entregas de Lula.

porque eu sou realmente uma apaixonada por gestão pública. Eh, e eu tava vendo que muito diferente do que foi Lula 1. Eh, e fazendo uma comparação até observando aqui também o o protótipo do PT, né? O protótipo que o PT foi 100% bem-sucedido no projeto dele, que é a Bahia. É a mesma coisa assim, começaram de um jeito, carta ao povo brasileiro, né? Vamos agora sensibilizar os

banqueiros, sensibilizar a Faria Lima. Vamos agora botar terno, vamos parar de falar errado. Aquela maquiagem toda que Lula fez para poder governar, essa maquiagem também foi feita no Lula um. Mas chegou aqui nesse Lula 3, gente, é uma coisa espantosa. Eles não têm capacidade de execução, eles não entregam. É tudo o projeto. Primeiro, eu

acho que é importante explicar como é que funciona um governo do PT. O governo do PT, ele é seccionado, ele é totalmente fragmentado. Tem uma cota que é uma cota dos partidos que apoiaram. Isso aí aí divide os ministérios para esses partidos que apoiaram. tem uma cota da do do eh pessoal do presidente.

E aí ele escolhe alguns ministros que são amigos dele, estão ligados, alinhados a ele diretamente. Tem uma cota reservada para sensibilizar o Congresso. Vamos dizer sensibilizar porque é uma palavra bem light. Aí ele bota nessa cota pessoas indicadas pelo Congresso. Então é um governo completamente fragmentado. Nesse tipo de

governo é quase impossível você fazer uma coordenação para alinhar o que as pessoas fazem, porque cada um tem um interesse, né? Os partidos têm um interesse de perpetuação diferente do que tem os políticos municipalistas da ponta parlamentares que é diferente do que tem o presidente n pessoa física. E aí eu vi essa fala de Lula e me lembrei realmente porque eh tive que lidar aqui 8 anos com o Rui Costa, que é o ministro dele, né? E aí é e aquela fala de Lula, tragam tudo pra casa civil, a gente não sabe as inaugurações que tem. A gente precisa dar publicidade a isso. Ou seja,

traga tudo para Rui Costa, que é um centralizador, extremamente centralizador, e tragam tudo para Sidônio, porque senão não vou me reeleger. Mas quando eles trouxerem, eles vão ter que fazer um grande esforço, Pitoli. E realmente uma coisa que o PT faz muito bem, como eu digo sempre aqui, a única coisa que o PT faz muito bem é propaganda e ele vai inflar, inflar as pouquíssimas coisas que ele fez. Gente, eu tava olhando o PAC, eu tô assustada com a execução do PAC. O PAC, das 23.000

obras prometidas foram entregues 3.800. Não chega nem a 20%, gente. Isso é com dinheiro na conta. Isso é com investimento já. Eh, já orçamento que tá

eh colocado para ele poder gastar. Ele não tem capacidade de gestão, né? Lula três não tem capacidade de gestão, gente. Não é só não saber fazer, não é só não saber gerir, não é só não saber convencer, não é só não ter as ruas, não é só Ele não sabe entregar. Então são coisas espantosas. Tem aqui um programa

dele de educação que me chamou muita atenção, que é ele eram 627 obras pensadas, foram concluídas 721. Isso é uma coisa que você faz no estado. A união na mão desse presidente não fez. É 12% da execução é uma prova de incompetência na gestão. É uma falta de entrega. Então imagine esse governo

fragmentado, sem coordenação e sem capacidade de gestão. Gente, é é fácil, é muito fácil derrotar quando você tem uma eleição justa. Você tendo uma eleição justa, você tendo paridade de armas, aquela pessoa que tá lá na ponta, que recebeu a promessa do presidente, da picanha, da casa, da escola, aquela pessoa vai dizer: "Não chegou nada aqui". Porque não chegou? Efetivamente não chegou, Pitol. Ô Zizi, então é

legal, né, a gente ter essa essa troca com Max, Edu a Zizi já vai na pesquisa, tal. Eu me lembrei, Zizi, Max, Edu, de uma obra que era um VLT em Cuiabá. Eu estive em Cuiabá em 2016. Eu estive em Cuiabá. E aí, eh, eu, minha família, todos ali, aí passamos por um lugar, falei: "Isso aqui tem cheiro de Copa do Mundo, né?" 2016, a Copa foi

2014. Isso aqui tem cheiro de Copa do Mundo. Acabei de colocar no Pai dos Burros aqui do Google. Acabei de colocar no Google aqui. Par exemplo, terminou a obra do veículo leve sobre trilho em Cuiabá.

Resposta do do chat. Não. Que mais? Tem obra lá, tem concreto lá, tem muita coisa construída em Cuiabá. do ponto inicial da obra, que eu não sei o que vai ser, porque olha a resposta do chat. O projeto de transporte sobre

trilhos planejado para Cuiabá nunca foi entregue e acabou sendo oficialmente cancelado. Isso é marca do PT. O PT inventou essa história de Pan-Americano de 2007, Copa do Mundo de 2014 e Olimpíada de 2016 para roubar o que pôde. A gente sabe disso, superfaturamento dos estádios, enfim. Mas veja, eu estou falando de uma pesquisa que fiz agora, que diz que o projeto do VLT em Cuiabá, ele foi oficialmente cancelado, mas eu tô falando de uma obra que existe, ela tá ali, não chegou a primeira estação, diga-se de passagem, né? Mas e aquele concreto lá

e desapropriação que pode ter sido realizada? >> Sempre é, >> não é? sempre é >> toda a obra e tá tá lá concreto armado, não é pouca coisa. Tô olhando aqui >> quem vai ser responsabilizado, né, Pitôle? >> Quem é que vai pagar essa conta? Ô Max,

eu olho para isso porque eu tô, a gente tá falando fez a pesquisa desse governo de 23.000 anúncios, 3.000 entregas. Tá tudo bem. E esse problemaço para pro povo coiabano de 2014, que foi oficialmente cancelado, que vai ser implodido, vai ser vai virar o quê, né?

resto de construção, de demolição, porque a gente precisa olhar para isso. Esse povo precisa entender o que o PT faz com a administração pública. Max, >> ô, eu queria fazer um um uma observação aqui antes de Max, é que tem um levantamento do TCU que fala que quase dois 12.000 obras paralisadas no Brasil de 22, que foi quando o Bolsonaro entregou até agora, esse aumento de obra paralisada tem mais 38%. Então, só de 22 até agora, obra parada, largada pelo governo do PT, aumentando da época de Bolsonaro, que tava terminando as obras do PT, lembram disso? Que era uma prioridade do governo

Bolsonaro, aumentou quase 40%. Então a situação é caótica. Gente, >> olha, eu tenho dois assuntos para tratar com com os senhores, mas faltam 13 minutos. Não, perdão, quase 12 minutos. 13. Olha o pro relógio. 18:47 é duro.

>> 12 mais um 12 mais. Eu vou dizer para você. É, é, faltam quase 12 minutos para sete e tem dois assuntos que eu queria ouvi-los. primeiro que é a classificação de PCC e CV e e o outro que é, vou trazer esse primeiro do Flávio porque o Flávio apresentou, o Flávio Bolsonaro apresentou hoje, sexta-feira, um pedido para que o ministro Alexandre de Moraes seja declarado suspeito de analisar um requerimento que pretende incluí-lo em uma investigação relacionada ao deputado licenciado Eduardo Bolsonaro. A solicitação foi protocolada após o deputado Lindberg Farias pedir a ampliação do inquérito que apura uma suposta atuação de Eduardo nos Estados Unidos para pressionar autoridades brasileiras e defender sanções contra integrantes do judiciário e do governo federal. No pedido

encaminhado ao Supremo, Lindberg argumenta que recursos destinados ao filme Dark Horse, projeto financiado pelo empresário Daniel Avocaro, da matéria e articulado por Flávio Bolsonaro, poderiam ter sido utilizados para custear a permanência de Eduardo em território norte-americano. Os advogados do senador Flávio Bolsonaro sustentam que Moraes não teria imparcialidade necessária para decidir sobre fatos que envolvem Vorcaro e o Banco Mástter. A defesa menciona a contratação do escritório de advocacia da esposa do ministro pela instituição financeira, além de reportagens que relataram encontros e trocas de mensagens entre Morais e o antigo controlador do banco. Nós temos pouco tempo. Maxus queria ouvir-nos primeiramente sobre esse tema.

Max. >> Perfeito, Pitoli. E aí a gente já tem uma coisa muito sólida, né, da defesa do Flávio Bolsonaro. Ou seja, não tem condição. Se o nome de Daniel Vorcaro está envolvido, o Alexandre Moraes não tem a menor condição de julgar. Ele não

tem a a imparcialidade. Isso isso tá na cara de todo mundo. Isso o povo brasileiro inteiro sabe. Você não precisa ser um operador do direito. Você não precisa ser um especialista, um jurista, não. Qualquer pessoa entende.

Alguém que teve eh o contrato da esposa, que até hoje ninguém sabe porque que foi aquele contrato de 129 milhões. Eles estavam tão preocupados que aquele contrato não iria eh ir até o final, que eles resolveram até criar um novo contrato, que parece que não foi assinado, mas chegou a ser criado com uma outra empresa que o grupo do Vorcaro controlava para poder pagar os 50 milhões que faltaram pra esposa de Alexandre de Moraes. E além disso, a gente tem o pode bloquear, né, conseguiu bloquear, né, eh, aquelas mensagens que o Vorcaro mandou pro Alexandre Moraes no dia no dia em que ele foi preso. Então, não há menor condição de Alexandre de Moraes estar em qualquer processo aonde esteja citado o nome de Daniel Vorcaro. Isso é muito óbvio até. Agora, se

realmente o Faquim, se realmente o STF vai acolher esse pedido, eu não arrisco dizer, porque infelizmente a gente sabe que há uma narrativa contra o Flávio Bolsonaro em relação ao Vorcar, em relação ao filme e eles ainda trazem essa história de financiamento de Eduardo Bolsonaro. Qual que é o indício? Eu repito o que eu falo aqui. Desde o primeiro dia, desde o primeiro dia da história do áudio, eu não paro de repetir a mesma coisa. E até agora não há uma resposta sequer. Me apresente um

indício de qualquer ilegalidade nessa história. Não há, não há. Ninguém consegue apresentar um indício sequer, uma evidência sequer de que há algo errado nessa história do financiamento do filme. E sabe por que que eles estão fazendo isso, Pitol? Porque a uma outra notícia é que a Polícia Federal quer, né? Achei engraçado isso. Polícia

Federal quer, mas calma aí, isso é notícia, né? Polícia Federal quer eh a quebra de sigilo, quer quer pedir a quebra de sigilo do fundo americano, que foi o fundo utilizado para financiar o filme. É óbvio que a justiça americana não vai dar essa quebra de sigilo por um motivo muito simples. Não há indício de crime, não há indício de que nenhuma ilegalidade foi cometida. Já expliquei, isso aqui é o próprio banco americano quem é o dono do fundo, que é quem é responsável para fazer toda a prestação de contas daquilo que entra e daquilo que sai no fundo que teve como objetivo financiar o filme do Bolsonaro. Então o

que eles vão fazer agora é tentar criar uma investigação paralela no Brasil nas mãos do STF, porque é onde eles controlam, é onde eles conseguem forçar a barra e é onde, principalmente eles vão conseguir fazer a pesca probatória. Porque para mim toda essa história se resume nisso. Eles querem fazer novamente um fishing expedition contra Flávio Bolsonaro e seus aliados. Edu, agora o Flávio precisa pedir pro Alexandre de Moraes ser colocado suspeição. Não, não, não. Tá faltando

alguma coisa, um espelho melhor na casa do Morais? Pô, agora não posso mais julgar casos relacionados ao Vacaro porque eu troquei mensagem com o cara. Tem lá o Conseguiu bloquear a, né? Coloquei a boca no charuto lá no no dia lá do do no do do da degustação do Macala de não sei quantos milais a dose. Pô, não posso mais, né? Não era o o

ministro que deveria tomar essa decisão, Edu? >> Ele poderia também de ofício, né, Pitóle? Ele poderia se afastar de ofício. O problema é que é tudo uma situação de uma esquizofrenia jurídica. Vale lembrar que a motivação desse inquérito eh a a eh investigar a atuação do deputado Eduardo Bolsonaro no eventual eh coersão do processo, no curso de um processo. Aí eles colocam no

pacote, senador Flávio Bolsonaro em decorrência do filme, que é um espantalho, né, essa relação do Vorcaro, Flávio Vorcaro para linkcar ao caso de financiamento da atuação do Eduardo em querer obstruir o processo, entendeu? Não tem nenhum cabimento, não tem nenhum cabimento, né? o cruzeirense conversando com o atleticano para torcer para o América Mineiro. Não tem nenhum cabimento nisso. É exatamente esta é a forma de uma estrutura ilógica sobre a técnica jurídica que se tenta emplacar.

a gente tem que se atentar a esses detalhes. Então, o inquérito inicialmente é para investigar a atuação do senador, do deputado Eduardo Bolsonaro, o que também não tem nenhum cabimento, porque ele tá sendo, ele fez uma denúncia, ele tá agindo como um denunciante, por isso que ele está asilado nos Estados Unidos. Aí neste mesmo inquérito, resolvem colocar no pacote, vou falar um português aqui bem didático, bem coloquial para facilitar o entendimento, coloca-se no pacote, Eduardo, o o Flávio. Por que isso coloca o Flávio? Ah, porque ele conversou com o Vorcá, então assim, ele tá logo financiando.

Não, não se sustenta isso. É óbvio que se fosse tudo técnico, no mínimo era pro ministro Alexandre Moraes, né, eh, declarasse suspeito, né, a suspeição. E aí, por sua vez, declarar a sua suspeção, né, ele estaria afastado até porque por motivos óbvios do que ocorreu na sanção Magnsk. E aí, né? Mas é tudo errado. Até a instauração desse

inquérito é tudo errado. É por isso que não tem nem pne cabeça eu definir como uma esquizofrenia jurídica pro. >> Mas acho o Zizique é o lindinho fazendo a parte dele, né? Ele nesse nesse papel de judicializar. Eu já é a mesma situação do Randolf em tempos do governo Bolsonaro. Era tinha um efeito tostines

para mim. Quem é marionete de quem, né? Randolf é marionete do Supremo ou Supremo marionete do Randolf? porque sugeria, né, essa articulação para judicializar e prejudicar Lindberg, judicializando nesse caso para prejudicar Flávio Zizi. >> Isso, para colocar uma faca na garganta, né? Vamos combinar, porque o Lindo, ele

projeto que é bom, eh, trabalhar que é bom, como deputado, a gente não encontra ele fazendo, né? A gente vê o tempo inteiro ele ser aquele que tá lá na área para para o gol, né? tudo preparado lá no no bastidor, tudo conversado lá para ele chutar pro gol. Então assim, eles eles o judiciário brasileiro, eh, especialmente a sua cúpula, eh, vamos colocar a cúpula, né? Não dá para dizer que é o judiciário brasileiro, porque há juízes, muitos juízes honrados e que estão preocupados com a lei. Mas assim,

o que aconteceu com a cúpula do judiciário brasileiro é já tá descrito em numa tese muito boa de um cara chamado Hersel, que se chama juristocracia. Eh, ele é, a esquerda perdeu as ruas, a esquerda perdeu a narrativa pública, a esquerda não empolga, né? Todas as promessas não são cumpridas, as suas utopias nunca, eles nunca chegam em lugar nenhum na sua revolução. E esse desgaste no mundo inteiro, no ocidente aconteceu. Então eles descobriram que essa maneira de eles eh continuarem no poder é colocarem juízes que são, na verdade políticos nas altas cortes.

Então aqui o Brasil é um caso emblemático. a gente vê o Brasil fazendo isso, a perseguição de Bolsonaro 8 de janeiro, tudo isso, tudo isso o judiciário engendrou, pensou ele mesmo, trabalhou ele mesmo e no final deu uma sentença pensada por ele mesmo. Então essa ideia de Lindberg é tão somente deixar Flávio tímido. Flávio não vai poder falar certas coisas, Flávio não vai poder se mexer em certos ambientes porque eles querem deixar Flávio dentro de uma de uma redoma, dentro de uma bolha para que ele não ganhe a eleição. É, a ideia é essa. E no último caso, se

ele tiver com muito risco de ganhar, é derrubar ele mesmo, é deixar aquilo ali já ali preparado para que ele seja se torne inelegível e não seja eleito. Então assim, essa coisa, isso aí é já tá muito na cara, né? A gente já tá vendo isso há muito tempo, já tá muito manjado, porque se a gente fosse olhar mesmo o que diz a lei, o Código de Processo Civil, o Código de Processo Penal, no caso, né, ele é suspeito. Como é que o juiz que não tem, que tem interesse na causa pode julgar a causa? Em que lugar do mundo que existe direito, que existe lei para ser obedecida, que um juiz que tem interesse na causa julga? Não existe esse lugar no

mundo, não existe há 400 anos. Então aqui no Brasil a gente tá reinventando a roda, voltando para antes da Idade Média, né? A gente tá fazendo o quê? A gente tá aqui criando um um um ordenamento paralelo. A gente com certeza tem uma coisa aqui no Brasil, desigualdade perante a lei.

Desigualdade, porque se você é da direita, se você é contra o sistema, você tem um código próprio. Então, um juiz que tá interessado na sua causa pode julgar você. Mas se você não é da da esquerda, se você é da esquerda, não, vale o Código de Processo Penal, vale o Código de Processo Civil. Então é isso, é muito na cara, né? A gente fica assim, eu não deixo de ficar indignada porque assim, tem 32 anos que eu tô nesse negócio, né? Tem 32 anos que eu sou

profissional do direito e eu não aprendi isso, né? É como se o meu diploma não servisse mais para nada. Eu fico muito triste toda vez que uma situação dessa acontece e eu me reservo esse direito. Pitolle. Bom, e a partir desta sexta-feira passa a ter efeito legal nos Estados Unidos a classificação de PCC, né, Primeiro Comando da Capital e CV Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. O documento

foi assinado pelo secretário de Estado, o Ual, de Marco Rúbio, como o Lula o classifica, e eleva formalmente o nível de enfrentamento às duas maiores facções criminosas do Brasil perante o sistema jurídico norte-americano. Com a nova designação, o aparato de inteligência dos Estados Unidos, incluindo bacia, e as Forças Armadas Americanas, passam a ter a autorização legal para monitorar e atuar no estrangulamento financeiro dos grupos. A legislação americana sobre financiamento ao terrorismo também permite a aplicação de sanções automáticas a bancos e empresas que operem com entidades nessa categoria, mesmo sem comprovação de vínculo direto e consciente com as organizações. Max, um minuto para cada um de nós. Para finalizar, fico imaginando o quanto o Lula foi cobrado para tentar reverter o que ele não conseguiu. Max,

Max, tá fechado teu microfone. Vai lá. >> Essa notícia cestou, né? >> Por isso. >> Maravilhosa a a a notícia. Calma aí que

teve um probleminha no meu. >> Sem problemas, Max. Mas eu tô te ouvindo bem, Max. Aí voltou. >> Não, mas se pitó, essa notícia é maravilhosa. Não, não tem mais volta. É

isso que as pessoas têm que entender. Pode mandar Jandira, pode mandar Janones, pode mandar quem for para Washington, pode falar com quem quiser lá. Não há mais volta. Nós estamos diante de um novo Estados Unidos no sentido de tolerância zero ao narcotráfico e ao terrorismo. Agora temos aí o escudo das Américas, que infelizmente o Brasil ainda não faz parte. O Flávio Bolsonaro já disse que

quando ele for eleito, ele entrará, o Brasil entrará sim no escudo das Américas. Então a gente tá aguardando, petróleo, o momento da libertação do nosso país. E para mim esse é um marco. Essa o fato dos Estados Unidos considerarem PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras, isso é um marco e é o início da libertação do Brasil do crime organizado. >> Edu, entendo que é atingir em cheio a cabeça do sistema, não é?

>> Perfeito, Pitol. Até porque todo o aparato da CIA, imagine você na atuação transnacional com escutas, né, o mapeamento, todo a documentado envolvendo CPF, contrato social, tudo de invoga atuação documentalmente detalhado. Evidentemente que ou o governo do país de origem, no caso Brasil, né, toma uma atitude, ou ele passa a ser conivente, ficando e sendo suscetível a uma sanção, né? tá muito claro, é um outro patamar e lembrando, não é passção política, diferentemente do que foi a situação da Magnitisk. Nesse caso, como é que você argumenta com o país que sofreu com 11 de setembro de 2001, que é o que motivou essa lei, né? Um fato que motivou essa lei, como é

que se argumenta para retirar? É essa a situação que o Lula foi lá tentar conversar e outros, né, futuramente outros ah representantes da esquerda tentarem retirar, não conseguirão. Por isso que sim, é um marco histórico que eu concordo integralmente com Marx. Eh, com Max, não, Marx, pelo amor de Deus. Seestou, >> seestou. Zizi. E para terminar, eu vou

na seguinte linha. Você que tá numa capital violentíssima que é Salvador, os efeitos desta classificação não chegarão amanhã às ruas. Porque o governo do teu estado não quer. Porque o governo do Brasil não quer. Então a gente também precisa olhar pro imediatismo. Ah, vai

acabar o PCC, vai acabar o CV. Não, não, não, não, não. Calma. Isso vai vir de cima. O estrangulamento financeiro. Isso

demanda tempo. Não temos um governo que apoie. Por isso, teremos certa dificuldade em perceber as ações imediatas dessa decisão. Zizi, >> importante dizer isso e importante dizer também que é um mito que os Estados Unidos vão fazer uma intervenção militar no Brasil. Não se trata disso. Se trata

realmente de estrangular financeiramente, de tirar o visto das pessoinhas que estão lá para cometer crime lá nos Estados Unidos, de congelar esses ativos dessas pessoas, esses bens. Tudo isso é produto do crime. O que me deixa muito assustada é que tem gente na elite brasileira, eu gosto de repetir isso, que tem gente que tá normal, que tá indignada com isso, né? Então, que tipo de sociedade a gente tá para as pessoas ficarem chateadas que uma parte desse dinheiro que circula ilícita, no caso, dentro da da do sistema financeiro e que é dinheiro da morte daquela criança na ponta, daquela senhora que toma que toma tiro bala perdida, que tem que pagar internet para o comando do tráfico. Então, dinheiro dessas pessoas que tá sendo lavado no sistema financeiro, isso isso causa uma indignação das pessoas que estão se beneficiando com isso quando os Estados Unidos fazem esse grande favor.

Eu queria terminar dizendo que seestou e muito obrigada, Trump. Deus abençoe sua vida. >> Amém. Maxon. Bora. У.