---
video_title: "O que é que deu em Michelle Bolsonaro? | Análise de Didi Red Pill"
video_id: G9K9bCkrSC4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G9K9bCkrSC4
video_date: 2026-06-25T19:30:38+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre o vídeo que Michelle Bolsonaro, esposa de Jair Bolsonaro, gravou expondo decisões do PL e “grosserias” por parte de Flávio Bolsonaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Didi Redpill passando por aqui. Didi, todos os dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais Didi News e Didi RP2, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza, cara? O que é

que deu na Michele Bolsonaro ontem? Pelo amor de Deus, a mulher, pelo menos para mim, me pareceu bastante ressentida. me pareceu uma pessoa que tá guardando muitas mágoas naquele coração evangélico dela e realmente ela escolheu o pior momento para se pronunciar. Parece que ela tava ali guardando aquela vingancinha, né, para o pior momento da campanha ela ir lá e tentar destruir a candidatura do enteado Flávio Bolsonaro. Por que é que eu digo isso? Porque

quando Flávio começa a se recuperar nas pesquisas de todo aquele massacre midiático em cima dele sobre o filme Dark Horse, aí vem a Michele Bolsonaro e diz quase que o Flávio quase que dizendo que o Flávio Bolsonaro é um misógeno, é um machista e que não gosta das mulheres. justamente no momento em que Flávio tenta atrair para a campanha as mulheres. Ou seja, Michele fez aquilo de caso pensado. Infelizmente eu respeito ela como a esposa do meu líder, o presidente Bolsonaro, que eu adoro, mas eu não posso compactuar com essas sandices que essa mulher disse ontem. Ela ontem simplesmente mentiu. Mentiu em

relação ao Flávio, porque a gente sabe que o Flávio não é disso. Inclusive o próprio Flávio se pronunciou ontem, a Fernanda, esposa dele, também desmentindo a própria Michele. Na verdade, ela tá chateada porque ela foi preterida. O próprio marido dela escolheu o filho e não ela ou o Tarcísio, como ela gostaria. E aí ela começou a inventar um bocado de maluquice no vídeo de ontem, né? Quase meia hora de lá daainha. Teve

um momento em que ela falou do general Girão, eh, como se o Girão fosse realmente assim a última bolacha do pacote, né? Um grande bolsonarista. E todo mundo sabe o que Girão fez durante a pandemia. Girão fez um relatório de 77 páginas descascando para cima do Bolsonaro. Deu várias entrevistas criticando duramente o presidente e Michele traz esse cara como grande exemplo. O ruim é o Ciro Gomes, mas o

bom é o Girão. Alguém avisa dona Michele que o Girão teve apoio do Ciro Gomes para se reeleger, para se eleger senador. Será que ela não sabe disso? O Ceará inteiro sabe, o Brasil todo sabe, mas a Michele não sabia que o Ciro Gomes apoiou o Girão. Ou seja, ali ela mostrou quem de fato é a Michele Bolsonaro, uma pessoa ressentida, uma pessoa magoada e que para se vingar do enteado escolheu o pior momento possível, como eu já tinha dito. Enfim, galera, na verdade é que

não tem muito o que ficar elocobrando em cima disso. A máscara da Michele caiu pura e simplesmente. Agora a gente entende um pouco melhor porque é que ela não queria se empenhar na candidatura do Flávio, né? Ela e outros. Mas o foco aqui é ela. Agora a gente entende

perfeitamente porque ela dizia: "Não, no momento adequado eu vou entrar na campanha". Bom, você não vai entrar na campanha. A gente não precisa da senhora, dona Michele. Senhora, pode tocar sua vidinha aí. diz que vai cuidar do marido, mas não perde uma oportunidade de estar do lado da Celina Leão, não perde uma oportunidade de apoiar candidatas do PL Mulher e aí pelo Brasil inteiro. Só não tinha tempo de

gravar vídeo para Flávio. Mas tudo bem, a gente não quer mais que a senhora grave vídeo nenhum. Pode tocar sua vida, Michele Bolsonaro, e reze para ser eleita no Senado lá em Brasília, né, no Distrito Federal, porque temos bons nomes lá. a Biaquisses e o nosso querido desembargador Sebastião Coelho. Esses dois seriam os meus votos se eu votasse em Brasília, porque realmente a senhora mostrou que não tá nem aí, que não se importa com a vida do seu marido. Porque

se você se preocupasse, dona Michele, a senhora estaria votando e fazendo campanha para o Flávio, que é o único capaz de colocar o seu marido livre, leve solto na rua. Porque o seu amiguinho Alexandre Morais, que você chamou de irmão em Cristo, não vai fazer nada, ao contrário, vai dificultar aí muito a vida do seu marido. Enfim, lamentável o seu vídeo ontem. Lamentável. Se a senhora olhar nas redes sociais, 90% das pessoas estão criticando. Claro que a velha mídia, a

imprensa e a esquerdalhada adorou. A a aca repostou Michele Bolsonaro. Parabéns, Michele. O que você queria, você não conseguiu, que é acabar com a campanha do Flávio. Ele vai tomar essa porrada, já tomou outras porradas, mas a gente vai superar isso, porque Flávio tem o povo do lado dele. Pode não ter a

madrasta, mas tem o povo e é isso que importa. Lamentável a sua atitude, Michele Bolsonaro, >> eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor se inscrevam lá. Já estou lá, Didi, já estou inscrito em ambos os canais, né, no Didi News e Didi RP2 no YouTube. Aliás, esse gigante por ali todos os dias 7:30 da manhã e 4 da tarde. Só uma correção, não é General Girão, né, Didi? General Girão é o

deputado federal do PL do Rio Grande do Norte, né? Ah, o mencionado por Michele Eduardo Girão, senador do Novo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.