---
video_title: "O sistema não permitirá mudanças na contagem eleitoral | Análise de Jorge Serrão"
video_id: chuO_AZJKWE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=chuO_AZJKWE
video_date: 2026-06-30T16:00:25+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre as eleições brasileiras e como o sistema não vai deixar que mudanças na contagem eleitoral ocorram.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem com Jorge Serrão, que aliás a partir de amanhã assume o Radar a Oliveira de Brasil. Lembrando que Silvio Navarro hoje apresentará o seu último radar a Oliverde porque está como pré-candidato a deputado federal em São Paulo, querido Silvio Navarro. E hoje o último programa ao lado ali de Jorge Serrão, coronel Gerson Gomes, um programa muito especial, logo mais às 3 da tarde. E a partir de amanhã, Jorge Serrão, esse craque da seleção brasileira do rádio, vai comandar o Radar Auriverde Brasil. Enquanto isso, ele passa por aqui as suas manhãs conversando contigo.

Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você foi eleito mais vagabundo do mundo. Saudações, meus amigos, meus amados re todos ligados na Auriverde Brasil. O sistema não permitirá mudanças na contagem eleitoral desse ano. Pode

esquecer. O Partido Liberal tá propondo oito medidas ao ministro do Tribunal Superior Eleitoral, Cássio Nunes Marques, para ampliar a qualidade do sistema eletrônico de votação. Pode esquecer, nenhuma medida será acatada. Aliás, cabe até um debate relevante sobre isso. É o momento, há 90 dias da eleição, de propor mudanças em algo que o sistema não quer mudar? É, esse é o ponto. É

grave essa questão. A oposição teria que ter tratado das mudanças no sistema eleitoral brasileiro lá atrás, pelo menos um ano atrás do processo eleitoral. Quando você tem um ano sem eleições, a discussão seria mais séria, mais bem pensada e o debate não poderia ser interditado. Agora, agora é um perigo, porque você já levantar qualquer questão eleitoral agora, já vai chamando a atenção do sistema para de novo repetir aquela narrativa do golpe, né? O golpe que não houve, o golpe que não haverá, né? Porque ainda pode haver

punições para quem questionar o resultado da eleição. Mas não adianta questionar resultado da eleição se você aceitou jogar nessas regras. E se você não mexeu nelas lá atrás, não é agora que vai mexer. A discussão brasileira sobre mudança eleitoral só tem um caminho e esse caminho não tá sendo apontado agora novamente. O Brasil precisa de contagem pública do voto. O

princípio do sufrágio universal depende que o voto seja contado aos olhares do eleitor. Ponto final. O voto em quem você vota é secreto, mas a porção do voto não pode ser secreta. E hoje ela é secretíssima, ela é feita dentro do sistema fechado de computador. Esse é o problema. Essa é a inconstitucionalidade

do modelo. Tá fora do nosso padrão. Artigo 37 da Constituição garante que todos os atos da vida pública, da administração pública, e o voto é um deles, tem que obedecer a vários princípios, dentre eles o da publicidade. Não temos publicidade no nosso sistema fechado de apuração. A questão não é se ele é honesto ou não, se ali pode haver problemas ou não. Não é essa a questão.

Não tá se duvidando do sistema eleitoral. Tá apenas se dizendo que ele é inadequado e é inconstitucional. Esse é o debate que precisava ser levado à frente, mas não é levado. A oposição no Brasil peca. A cada eleição sempre a mesma história, a mesma reclamação. E a

gente não pode esquecer de duas coisas. O presidente Jair Messias Bolsonaro está inelegível porque ousou criticar esse sistema e toda essa confusão em torno do resultado eleitoral foi que acabou gerando o 8 de janeiro. É isso. Então a oposição tinha obrigação de ter mexido nisso e não mexeu. Incompetência absoluta do ponto de vista político. E

agora acreditar que o ministro Csio Nunes Marques vai fazer alguma mudança no processo eleitoral ou no processo de apuração do voto, esquece, não tem a menor força política para isso acontecer. Então, a gente tem que sim continuar no debate permanente pela contagem pública de voto. Não tem o sistema o direito de impedir esse debate ou punir quem queira promover o debate, mas questionar o resultado eleitoral, se você aceitou as regras previamente para disputar a eleição, isso é burrice combinada com canalice, além de ser uma grande inutilidade. Então você eleitor, vote certo, cumpra o seu papel, faça a sua parte, eleja os melhores representantes, pense muito bem em quem você vai votar. Esse é o ponto. Do

resto, você não pode fazer nada porque seus representantes do povo não fizeram a mudança necessária para te dar toda a garantia sobre a qualidade do seu voto. Esse é o ponto lamentável do Brasil. Então vamos em frente, não tem outro jeito. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Prede Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, que amanhã, 1eo de julho, estreia no Radar Auro e Verde Brasil 15 horas, Jorge Serrão. >> Isso aí, craque. É isso aí, craque. Valeu, Serrão. Hoje vai passar por ali

ao lado de Silvio Navarro e amanhã assume o bastão, assume o radar a Oliveira de Brasil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.