---
video_title: "Comissão de Direitos da Mulher elege Erika Hilton primeira presidente"
video_id: eI_Z4GsHpcM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eI_Z4GsHpcM
video_date: 2026-03-12T14:54:19+00:00
video_description: |
  A deputada federal Erika Hilton (PSOL – SP), foi eleita presidente da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados. A parlamentar tornou-se a primeira mulher trans a comandar o colegiado, responsável por discutir políticas públicas, proteção e direitos das mulheres. 
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/1UKXlwQZNy0
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barroso pediram para pra gente falar sobre Érica Hilton, não sei se tá na mão aí, se quer se tem possibilidade de falar agora. >> Nossa, eu quero muito que você traga esse assunto, >> ô Cláudio. Aí, então já vou trazer um alerta >> com muito cuidado. >> Eh, a gente sabe que tem o o negócio de transfobia. >> Sim.

>> Os caras estão louco para assim, >> pelo sem nenhum trocadilho, né? pelo em ovo, sem nenhum trocadilho, repito, então, estão loucos. Então, veja só, quando a gente trata de um assunto como esse, se estivéssemos no Instituto Chupa Lula lá, que é o ICL, no Brasil 247, no Wall, eles, por mais que houvesse qualquer crítica ao ao fato ocorrido, eles olhariam com outros olhos. Quando o assunto é tratado na UI verde, uma rádio conservadora, a voz da direita no Brasil, uma rádio que defende a família tradicional, que luta contra a ideologia nas escolas, sexualização nas escolas, que luta pela escola cívico-militar para que seja implantada em todo o Brasil. Quando eles ouvem uma notícia como essa numa rádio que tem esse perfil, eles estão agora nesse momento, torcendo por um deslize, >> gravando tudo.

>> Hã, >> gravando tudo, >> tudo, tudo. Então, agora nesse momento, apertaram playack, colocaram a fita cassete no ponto, apertaram playack e estão falando assim um uns pros outros: "Ah, lá caíram na armadilha". Vão falar sobre Érica Hilton. Muito cuidado. Tá tudo pronto aí, Barroso?

>> Sim, Pitoli. >> Então, Wellington Barros informa. Cláudio Cofan comenta. Fala Barroso >> Pitóle. A Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher da Câmara dos Deputados elegeu ontem a deputada Érica Hilton do PSOL de São Paulo para presidir o colegiado nesse ano. Ela

recebeu 11 votos contra 10 votos em branco. Ela substitui a deputada Célia Chaquinabá Chakriabá do Pessol de Minas Gerais. um discurso de posse. Ela lembrou que é a primeira mulher transa a presidir a comissão. Repito aqui, a comissão eh só confirmar aqui o nome da comissão. Comissão de Defesa dos

Direitos da Mulher na Câmara dos Deputados. Ela lembrou que é a primeira mulher trans a presidir essa comissão e diz que pretende conduzir a gestão com diálogo e defesa dos direitos das mulheres. E aí ontem teve uma um pronunciamento do apresentador Ratinho, né, no SBT falando em relação a isso, né, ele fez até em tom de crítica a escolha de Erica Hilton para presidir a a esse conselho. E aí hoje a informação é de que ela protocolou no Ministério Público de São Paulo um pedido de investigação contra o apresentador por uma fala considerada transfóbica durante o seu programa no SBT. O documento eh foi registrado no grupo especial de combate a crimes raciais e de intolerância do Ministério Público de São Paulo. Ela solicita a abertura de

inquérito policial e a prisão de Ratinho, o qual se condenado, poderá pegar até 6 anos de prisão. Isso porque ela foi, quando ela foi dada essa informação, né, de que ela tinha sido escolhida para presidir a comissão de defesa dos direitos da mulher na Câmara, ela teve um, recebeu aí uma essa opinião do Ratinho que ele questionou o fato de a comissão da Câmara ser liderada por uma mulher trans. Ele cita diretamente a identidade de gênero da deputada e fala que mulher trans não é mulher. Ele quis dar essa interpretação dentro do seu programa. no SBT. Ele fez várias eh

afirmações e que repercutiram grandemente nas redes sociais. E agora o ao Ministério Público, a Érica Hilton argumenta que as declarações dele se baseiam na repetição de afirmações destinadas a negar a condição feminina da parlamentar. E aí tem até um pedido de indenização, inclusive e segundo informações extraoficiais, a casa de R$ 10 milhões deais. Cláudio, você entendeu o tamanho do buraco que a gente pode se meter agora? >> Claro, companheiro. Mas não tenha

dúvida. Lembrando o seguinte, lá em 2019, se eu não me falha a memória, o STF decidiu que que ataques ou violências verbais ou outras modalidades de violência com relação a a homoafetivos e transexuais é equiparável ao crime de racismo e também injúria racial. No caso do crime de racismo, que é uma legislação específica já consolidada no Brasil e muito importante, a pena pode chegar até 6 anos de prisão. Então, quando o STF fez isso, ele tava praticando um negócio chamado neoconstitucionalismo, atuando de que é o ativismo judicial de maneira contraajoritária, que é é o STF naquilo que a gente já vem falando, assumindo o controle do Brasil, assumindo o controle do que o legislativo não decidiu, assumindo o controle do que do executivo realiza. Então, é o processo crescente de dominação do STF sobre todos os poderes do Brasil. só do STF, não é do poder

judiciário, é só desses caras. E eles vão controlando o Brasil nas pautas deles e dentre essas pautas, pautas identitárias. A questão de da Errica Hilton ser ou não mulher, é óbvio que é uma questão que discute-se demais e tem que discutir. Sabe por quê? Porque como ela falou na posse aqui dela, no cargo dela, se o que abre aspas para Érica Hilton, se o que importa para algumas de vossas excelências é a biologia, eu, Érica Hilton, recomendo que vossas excelências vão discutir isso lá no departamento de Biologia aqui.

A abrir parêntes nessa comissão de defesa de direitos da mulher dentro da Câmara dos Deputados, fecha parênteses. A Érica Hilton falou aqui nós vamos discutir mulheres, mulheres pobres, mulheres pretas, mulheres trans, mulheres sis, mulheres que amamentam, todas as mulheres. E aí ela pega e se posiciona desse jeito. A Érica Hilton, ela precisa entender uma coisa muito importante. Milhares ou milhões de brasileiros defendem a percepção que ela tem de que a biologia não é o elemento determinante para alguém ser mulher, porque ela adota um outro conceito que não é o conceito biológico. Aí eu tô

esclarecendo para vocês, viu, audiência? Ela adota o conceito de gênero. O conceito biológico é o conceito de sexo. Você nasce com sexo masculino ou com sexo feminino, na maioria absoluta dos seres humanos que nascem. Agora, a questão do gênero é um conceito desenvolvido décadas atrás em que percebe-se o seguinte, quando você fala do gênero, é a atitude, o comportamento, a forma de abordar e analisar o mundo.

Por que brasileiros, as pessoas não têm ideia >> no como a humanidade machista, patriarcal oprimiu, pisoteou, destruiu a existência das mulheres ao longo de séculos. milhares de de anos. O primeiro grande nome que você tem que pôr em consideração foi Jesus Cristo lá atrás num país numa região muito machista, que era época, Jesus Cristo falava com mulheres, defendia mulheres e e um lugar onde mulheres há 2000 anos atrás em Israel eram tratadas como são hoje nos países como Irã, Afeganistão, são tratadas como animais femininas da espécie masculina homem. Eles não dão dignidade, não dão nem direito a cérebro. Então, existe uma luta secular das mulheres na defesa de seu espaço de fala, de atuação, de respeito contra a violência. Matam cerca

de 4 a 13 mulheres por dia no Brasil. O IBGE falou quatro agora, mas quando eu pego o mapa da violência que o próprio IBGE produziu em 2025, ele estima 13 mulheres assassinadas por dia, dá quase uma a cada 2 horas. E o próprio mapa do violência do IBGE fala que você tem uma média de 4000, estima-se 4300 mulheres assassinadas por ano no Brasil e cerca de 81 travestis e homossexuais assassinados por ano no Brasil. Isso é o mapa da violência do IBGE que fala. E aí que você teria uma mulher sendo assassinada em média cada du horas no Brasil e um travessio ou homossexual sendo assassinado em média a cada quatro dias no Brasil.

>> Tem que defender todo mundo contra a violência dos homens ridículos, abomináveis que fazem violência. Todo mundo, mulheres homossexuais, transexuais, crianças, idosos, todo mundo. Mas as mulheres falam o seguinte, elas falam e e vai na rede, você acha, eu mulher nasci mulher, eu cheguei na na na minarca, que é a primeira menstruação em tal idade, eu tive cólica, eu tenho todo mês que me preocupar se eu vou menstruar ou não. Eu me preocupo quando eu transo se eu vou engravidar ou não. Eu tenho risco de câncer de mama. Eu sou mulher.

Ninguém sabe sentir isso se você não tá na posição da mulher. Então elas têm todo o direito delas de mulheres que aí afi fala mulheres trans e mulheres sis. Mulher sis, gente, é mulher que todo mundo conhece. Normal. Mulher trans é a a o gênero, a o homem que optou por ser mulher. É um gênero, tá?

>> Sim. Então isso daí, gente, é um direito de de cento e tantas milhões de mulheres de brigar, reclamar, discordar e exigir que essa comissão faça uma mulher no lugar de fala da mulher, porque 110 milhões de mulheres perderam o lugar para uma mulher trans. Mas que que eu tenho contra isso? Eu acho que tem que ter uma comissão de defesa dos direitos da mulher trans, do homem trans, do homem, tem que ter esse grupo também. Nós temos frente parlamentar para tudo, comissão para tudo. Cria essa. E isso

daí, gente, tá certo. É assim que é democracia. Tá errado o discurso de raiva que ela faz, a Érica Hilton, ela faz. Porque, prestem atenção, gente, muitas vezes quando ela fala, ela parece um homem brigando com a gente. Os homens são agressivos, os homens são impositivos, os homens não respeitam muito a diversidade dos outros. Ela fala

igual quem tá falando ali é o gênero feminino da mulher trans o hormônio masculino do homem da educação masculina agressiva. É isso que as umas mulheres têm lugar de fala. A gente pode comentar, mas existe a perseguição. Sim, Alexandre Pitólio, acho que eu fui educadinho, né, Alexandre? E e didático, né? Eu já olho

pro exame de toque ou pro Papa Nicolau. >> Boa. [risadas] Eu a senhora vai passar já já por um exame ou terá que fazer exames relacionados ao processo da menopausa? Isso para mim acho que ajuda a a colocar o que eu penso, né? Se exame de toque, eu acho que, né?

Não. Bom, enfim, vou parar por aí.