---
video_title: "A canetada de Lula para censurar as redes sociais | Análise de Maguinha Malta"
video_id: Tu1LdJyASxg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tu1LdJyASxg
video_date: 2026-05-27T16:30:06+00:00
video_description: |
  Maguinha Malta, analista e ativista política, fala sobre como o presidente Lula (PT) pretende censurar as redes sociais, o que vai contra o princípio da liberdade de expressão.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Querida Maguinha. Maguinha é filha do senador Magno Malta, meu amigo Magno Malta. Ela é pré-candidata ao Senado pelo Espírito Santo e traz um tema importante pra gente conversar com relação aos decretos de Lula contra as BigTex. Afinal de contas, Lula assinou no dia 20 de maio, próximo passado, há uma semana, o decreto número 12.975 de 2026. O decreto muda a forma como as

redes sociais podem ser responsabilizadas por conteúdo de usuário no Brasil. Antes, pelo Marco Civil da internet, só ordem judicial obrigava a plataforma a remover algo. Agora basta uma notificação extrajudicial de qualquer pessoa que pode acionar a plataforma e ela tem que correr para retirar o conteúdo. A lista de conteúdos sujeitos à remoção preventiva é ampla. Terrorismo, ataques à democracia, automutilação, discriminação racial, crimes contra mulheres, violência sexual contra crianças, tráfico de pessoas. Os

termos são bem vagos. Por exemplo, ataques à democracia, falha sistêmica, atuação diligente, tudo isso sem definição objetiva. Quem fiscaliza é a autoridade nacional de proteção de dados, a tal da ANPD, plataforma que descumpria, é punida, tudo isso por decreto, canetada do executivo sem passar pelo Congresso. No dia 25 de maio, ou seja, 5 dias após, na última segunda-feira, o senador Magno Malta, do PL do Espírito Santo, pai da nossa querida Maguinha, protocolou um projeto de decreto legislativo, um PDL, para assustar o decreto de Lula contra as bigtecs, contra a nossa liberdade, argumentando que o ato é inconstitucional, extrapolando o poder executivo e estimulando a censura privada e a autocensura. Mais de 20 projetos do tipo já foram protocolados pelo PL, pelo Novo, Republicanos e também pela União Brasil.

Em paralelo, o Supremo Tribunal Federal julga entre 29 de maio e 9 de junho os recursos da Google e da Meta contra a decisão de 2025, que já flexibilizou a responsabilização. Engancho histórico dessa fala inicial e importante que seja trazido aqui é que em setembro de 2021, repito, setembro de 2021, Bolsonaro, nosso amigo Jair Messias Bolsonaro, nosso presidente, fez exatamente o oposto. Lá em setembro de 2021, Bolsonaro editou a medida provisória 1068, alterando o marco civil da internet para proibir remoção arbitrária de contas, perfis e conteúdos. A medida provisória exigia justa causa e motivação para qualquer derrubada, repito, de perfis, conteúdos, enfim. O argumento de Bolsonaro é que a remoção arbitrária pelas plataformas era violação massiva de direitos fundamentais e seava o debate público. Quando a medida

provisória foi devolvida pelo Rodrigo Pacheco no Senado, Bolsonaro reapresentou como projeto de lei. Ou seja, a direita de do presidente Bolsonaro sempre defendeu a liberdade pela via correta. proposta enviada ao Congresso e não via decreto como Lula. Num resumo, Lula e o Supremo Tribunal Federal estão caminhando juntos para controlar as redes sem a participação efetiva do Congresso Nacional. A direita com Magno Malta à frente, reagindo institucionalmente, luta pela nossa liberdade. E o histórico mostra que essa

mesma direita já lutou pela liberdade em 2021 com o presidente Bolsonaro, sendo o pioneiro. Toda essa abertura para receber a minha amiga Maguinha pra gente tratar do tema. E Maguinha, de cara já lanço a primeira pergunta. Queria que você explicasse para quem nos acompanha o que é esse decreto do Lula, o que ele assinou por aí e porque tanta gente já, Maguinha, já classifica esse decreto de Lula como o decreto da censura e o que muda na vida de quem usa as redes sociais no Brasil sob o seu ponto de vista. Maguinha, bom dia, seja bem-vinda.

>> Bom dia. Bom dia, Pritolle. Bom dia, nossos queridos ouvintes aí, telespectadores da UI Verde Brasil. Um prazer muito grande estar com vocês mais uma vez aqui, meu amigo. Infelizmente hoje para falar desse tema que é assim é uma coisa altamente surreal, né? Eh, nós

estamos, resumidamente, nós estamos na China, nós estamos no Irã, porque o que está acontecendo no Brasil só acontece na China, no Irã, na Nicarágua, em Cuba, em regimes autoritários. onde não existe democracia, onde não existe constituição, não precisam, não precisa de poderes harmônicos entre si. Existe um poder autoritário que é o estado, que toma as decisões e o povo tem que engolir. Pronto, acabou. Nós estamos sendo censurados pela caneta do presidente Lula em plena luz do dia.

Isso que tá acontecendo. Na verdade, a gente já vem sendo censurado. A liberdade de expressão no Brasil vem sendo massacrada pelo STF. É bom que a gente fale isso aqui. Ano passado, a caneta de Alexandre de Moraes, né, junto lá com seus coleguinhas, derrubou o artigo 19 do Marco Civil da Internet, que é um compêndio que foi amplamente discutido, votado e aprovado no Congresso, aonde se faz lei, aonde tem que ser. E o artigo

19 do Código ah do Marco Civil da Internet dizia que plataforma nenhuma poderia retirar, derrubar conteúdos, perfis, seja lá o que for, sem ação judicial. E aí o STF disse que não, não precisa mais. Pronto, e acabou, vai lá, dá aquela canetada básica. E é isso aí. A partir de agora, as plataformas iam ter que previamente nos censurar, do contrário, elas vão ser mutadas, elas vão ser penalizadas, tá? praticamente é isso. Agora o Lula

vai lá e dá uma canetada, dá duas canetadas em dois decretos que regulamentam essas decisões do STF, que por si só já são inconstitucionais, porque derrubaram leis, derrubaram o artigo 19 do Marco Civil da internet, que é uma lei que foi votada no Congresso Nacional Brasileiro, precisava ser respeitada. O Congresso Nacional não vale de nada hoje no Brasil. Essa é a verdade, meu amigo. Por isso que eu abri a minha fala dizendo, estamos na China, estamos no Irã. E você, cidadão de bem, cidadã de bem que nos assiste, que ainda não entendeu isso, você precisa entender.

Nós estamos vivendo num estado de coisas tenebroso no nosso país. Nós temos lá uma resistência no Congresso Nacional. Tenho orgulho porque meu pai, senador Magino Malta, faz parte dessa resistência. saiu na frente já com os primeiros dois PDLs, projeto de decreto legislativo para assustarem essas aberrações do Lula. Mas é isso que nós estamos vivendo.

Ora, as plataformas agora vão dizer se você pode, você que tá nos assistindo, se você pode postar um meme do Lula, se as plataformas acharem que isso é ataque ao estado democrático de direito e elas vão sair, obviamente, elas vão sair censurando tudo que elas podem achar que vai dar multa para elas, isso é básico. Então você não pode, mas l uma piada. Os é o que é tenebroso são os termos que tem o decreto do Lula. Pitólio, o que que pode fazer com seu que o seu conteúdo seja derrubado ao seu perfil? Racismo, terrorismo, violência sexual contra a criança. Todos

nós somos contra isso. Ataques contra a mulher. Só que para isso já existem leis, já existem os códigos, existe o código código penal, existe o ECA, o Estatuto da Criança do Adolescente, que vale lembrar, a esquerda é sempre contra quando o Congresso Nacional quer aprovar leis para endurecer as penalidades, as penas contra vagabundos que cometem crimes sexuais contra crianças. A esquerda é sempre contra. Aumentar a pena para estuprador, para estupradores, a esquerda é sempre contra.

E aí agora vem com esse discursinho que está protegendo todo mundo na internet. E aí tem lá palavras como ódio. Se o se a plataforma entender, se tiver Olha, plataformas que o Lula tá dizendo é o seguinte: se tiver conteúdo de ódio, aversão, ódio aversão, que que é isso? Palavras soltas ao vento lá, simplesmente não tem critério nenhum. As plataformas vão sair nos censurando. A gente já sabe quem vai

ser censurado, né, Vitória? Alguém tem uma dúvida de quem vai ser censurado? >> E o que que vai caracterizar ataques de ódio contra a mulher? Eu tenho certeza que falas da presidente da Comissão de Defesa das Mulheres, falas preconceituosas contra as mulheres dessa pessoa, desse parlamentar, não vão ser considerados ataque contra a mulher. Isso eu te garanto.

>> Agora, >> qual lado do debate será penalizado com isso? Não resta dúvidas. É simplesmente um instrumento de perseguição, querendo calar seus opositores, querendo calar uma maioria de brasileiros que está insatisfeito com razão, com esse desgoverno que aí está. Desde que voltou ao poder, que Lula bate nessa tecla de que precisamos regulamentar as redes sociais, porque é um lugar de muito ódio. Ora, vocês estão de brincadeira.

Nós não podemos aceitar isso. Nós literalmente estamos vivendo em um regime autoritário, comum a China, Irã, Caragua e todas as ditaduras que nós conhecemos. Ô Maguinha, agora tem um detalhe. Por mais que a gente já saiba que todos os instrumentos estão aí, a esquerda tenta travestir de proteção o que na verdade é uma censura. Para mim isso fica evidente.

>> Exatamente. Como sempre, né? >> Como sempre, né? Sempre vem com o nome, por exemplo, a defesa da democracia paraa esquerda é implantação da ditadura, né? Estamos defendendo a democracia. Leia-se, estamos implantando

a ditadura. Estamos protegendo as redes sociais. Leia-se, estamos te censurando nas redes sociais. Teu pai já protocolou esse projeto para derrubar o decreto de Lula. Em 2021, Bolsonaro já mostrou o que pensava indo, perdão, no sentido absolutamente contrário o de Lula agora.

Mas essa é a esquerda, Maguinha. Essa é a esquerda que não se importa com liberdade. Na verdade, o que eles querem é o controle, absoluto, controle daquilo que a gente tá fazendo aqui hoje. Nós estamos do rádio paraa região central do estado de São Paulo, estamos, mas como é que eu chego lá em Pedra Azul, no Espírito Santo lá do meu amigo Cláudio Girard, tá dentro do trator agora ouvindo a gente pelo YouTube. Como é que eu chego lá pelas redes sociais? É por

isso que eles detestam a gente, detestam as redes sociais e querem, por exemplo, classificar essa conversa da Maguinha comigo aqui. Discurso de ódio. Estão promovendo o ódio. É, é um discurso que fere a democracia, Maguinha. >> É uma conversa antidemocrática.

>> Exato. Por isso que eles estão indo contra. >> Nós já sabemos o que significa ataque a democracia para eles, né? Uma frase escrita de batom numa estátua, uma frase que inclusive é de um ministro do STF, era a época Barroso, é ataque à democracia, perdeu o ané. Eu também acho que quando Barroso falou isso, desrespeitando o cidadão brasileiro nos Estados Unidos, sem qualquer pudor, sem qualquer respeito a instituição que ele representava, o Supremo Tribunal Federal, porque vale lembrar o Supremo Tribunal Federal é uma instituição que deveria ser se dá o respeito primeiro para ser respeitado. E esses

que hoje estão lá fizeram com que essa Suprema Corte caísse em total descrédito para todos os brasileiros. E aí quando abordado por um brasileiro nos Estados Unidos, ele larga essa célebre frase: "Perdeu o Mané". E isso bastou para dar 14 anos de cadeia paraa Débora. Ou seja, tá claro quem vai ser censurado? Tá claro?

>> Sim, sim. Ô Maguinha, tem tem um tema. Eu preciso avançar contigo e em função do horário, mas eu quero tratar com você. Eu posso avançar, Maguinha? >> Vamos.

>> Eu tenho essa questão do Atlas da Violência 2026. Me arrepiou a espinha quando eu soube que um estado do tamanho do Espírito Santo, né, com a riqueza, com a pujança, né, com um povo tão especial, tão carinhoso, que é o povo capixaba. Atenção, Brasil, olha o que é a esquerda no poder. O Espírito Santo lidera o ranking de homicídios ocultos no Brasil. Eu vou te contar hoje, né, aliás, ontem, né, dia 26 de maio, hoje já é dia 27, ontem, dia 26, o Instituto de Pesquisa Econômica Aplicado IPEIA, em parceria com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, divulgou o Atlas da Violência 2026 com dados consolidados de 2024.

O Atlas é o principal estudo de violência letal do país, sai todo ano. É referência absoluta. A grande novidade do Atlas 2026 é a denúncia dos chamados homicídios ocultos, também chamados tecnicamente de mortes violentas por causa indeterminada. nome é grande, né? E traz confusão, né?

Mas é homicídio oculto para ficar bem claro em português. Claro, aliás, são pessoas que morreram de forma violenta, mas o Estado classificou a morte como causa não definida, ou seja, atendendo os interesses de quem quer esconder o macular, eh, prejudicar os números, né? Não diz se foi acidente. O estado não diz, não disse se foi suicídio ou homicídio, ou seja, morte oculta. Some das estatísticas oficiais. E o IPEIA

então criou uma metodologia que identifica dentro dessas mortes indeterminadas [roncando] quais tem cara de homicídio e o resultado é assustador. No Brasil, os homicídios ocultos saltaram, acredite, 88,6% de um ano para o outro, de 3.75 755 casos em 2023 para 7.083 casos em 2024. E aí o dado alante com relação ao pequeno e tão importante querido estado do Espírito Santo. O

Espírito Santo, estado capixaba lidera disparado ranking nacional o aumento de 1271% de sete casos em 2023 para 96 casos em 2024. O Espírito Santo cresceu 15 vezes mais que a Bahia, um dos estados mais perigosos do Brasil. E aqui mora o escândalo. Atenção, enquanto o Atlas mostra essa explosão, o governador Renato Casagrante do PSB, à esquerda no governo, passou o ano de 2025 inteiro fazendo propaganda do melhor resultado em homicídios desde 1996. Eh, inclusive numa coletiva no Palácio Anchieta, no anúncio de menos de 900 mortes pela primeira vez em 28 anos, faixa de campanha inclusive de Casagrande. Agora, a verdade, a contas

chegaram. O Atlas mostra que a queda oficial era uma parte de ilusão, uma ilusão estatística. Mortes violentas foram deslocadas para a categoria indeterminada e sumiram da planilha de homicídios. O governo então do PSB de Casagrande conseguiu uma narrativa de competência em cima de números maquiados. Especialistas já estão chamando o fenômeno de maquiagem das estatísticas criminais. A leitura é

unânime. Dado ruim foi escondido para construir vitrine política. Maguinha, a gente tá falando do teu estado, né, do Espírito Santo. E esse atlas da violência 2026 mostra a situação em que se encontra quando o número é maquiado. Pior ainda, Maguinha, porque isso ilude a população que já não aguenta mais conviver com a violência. num estado tão

querido quanto o Espírito Santo. Marquinha, >> meu amigo, é lamentável e eu quero me solidarizar com as famílias capixabbas que perderam entes queridos, que perderam seus familiares e que esses familiares entraram nessa estatística aí, sabe? Porque por trás de números, não é? Tem pessoas, tem famílias que sentiram a morte dos seus e que com esses dados do IPEIA fica claro que na prática quem sabe, quem sabe se o estado do Espírito Santo é um estado que está avançando no combate à criminalidade ou não, são essas famílias, porque elas sabem exatamente qual o motivo do seu sofrimento e aconteceu o que que aconteceu com os seus. Então, quero me solidarizar com essas famílias capichabas e nós precisamos muito falar disso porque é um absurdo completo, é uma vergonha para nós capcharmos pelo estado do Espírito Santo, sermos o estado que mais esse número cresceu de homicídios ocultos, seja lá o que for, mortes por causa indeterminadas, né? Mais de 1200%,

1271% de um ano pro outro. Isso é muita coisa. Sete mortes dessa em um ano e no outro ano 96. E aí vem essa pesquisa do IP dizer que essas mortes por causa indeterminada, que é bom que a gente fale, subiu no Brasil inteiro, você trouxe aí 88,6% dessas mortes em todo o Brasil aumentaram. Isso mostra que todos os governos têm se apropriado dessa classificação subjetiva, não é? Muitas vezes para

empurrar estatísticas verdadeiras para debaixo do tapete e maquiar os números, como você bem disse aí, como os próprios especialistas têm chamado isso de maquiagem, porque é o que é. E aí é preciso dizer a você, cidadão, cidadã capixaba, que viu o governo de esquerda de Renato Casagrande ano passado comemorar muitíssimo esse avanço, diminuição do número de homicídio no Espírito Santo menor em 28 anos. E agora a gente se deparar com um número como esse. Quer dizer que o governo se gaba porque se gabou porque o Espírito Santo, em 28 anos teve seu menor índice de homicídios. E agora o Espírito Santo aparece como primeiro colocado nesse índice do IPE aí, que teve um aumento de mais de 1000% na tal das mortes por causa indeterminado.

Para o pessoal entender, paraa nossa audiência entender, né, Pitol, quando acontece alguma morte, o estado tem que ir lá e dizer qual foi aquela causa morte. Ah, foi um homicídio, foi um assassinato, foi um suicídio, foi um acidente, não é? E aí tem também essa classificação de morte por causas indeterminadas ou por causa indeterminada, >> que deveria ser raríssimo. Concorda? Deveria ser a mais rara, coisa do tipo, um corpo foi encontrado num estado avançado de decomposição e aí, OK, não deu para identificar qual foi a causa a morte. Esse deveria ser o menor número.

Mas o que que saltou aos olhos dos especialistas dessa pesquisa? O tamanho, o número imenso, o aumento imenso que o Brasil inteiro teve e o Espírito Santo foi o maior, o Estado com o maior aumento nessas causas de morte determinada. Ora, dá para entender que tem alguma coisa errada, né? E não somos nós, não é maguinha na Pitória que tá falando, foram os especialistas. foi essa pesquisa divulgada, inclusive tá aí no noticiário para quem quiser ver.

É um absurdo. É um absurdo que ao invés de combater, ao invés de combater a criminalidade, porque é tudo que a esquerda não faz, o governo federal não faz, o governo do Espírito Santo não fez com Renato Casagrandes, não faz, ele acabou de sair do cargo, né? Quem assumiu foi o seu vice, porque estará está pré-candidato ao Senado no Espírito Santo. Então, quando a gente percebe que o governo não faz o seu papel de combater a criminalidade, alguma coisa tem e aí não fazem o seu papel, maquei os dados. Eu já trouxe aqui recentemente a operação Baest, deflagrado no Espírito Santo, que prendeu Marujo, um traficante famoso, conhecido, >> sim, >> ligado à facção criminosa, primeiro comando da capital.

E o que o governo fez logo em seguida? afastou toda a equipe da inteligência da Secretaria de Segurança que deflagrou essa operação. Um dos delegados, o delegado Romualdo, estou falando nomes aqui porque isso tá público desde então, vem denunciando e fazendo perguntas, querendo entender porque ele e a sua equipe foram afastados do cargo na medida que foram chegando cada vez mais perto de facções criminosas. E as investigações mostraram envolvimento, proximidade de pessoas de facções criminosas com desembargadores. Um é Macário Judes, que tá preso no Rio de Janeiro. E aí foi

encontrado conversas cabulosas de Marcar Judes com Renato Casagrande, >> governador do Espírito Santo, e foi se criando uma teia e aí de repente toda a equipe foi afastada. Então, um governo que toma atitudes como essa não tá realmente querendo, mostrando que quer combater a criminalidade e que tá pensando na segurança do seu povo. E é um reflexo dos governos de esquerda, porque é exatamente isso que a gente vê acontecer com a recusa do Lula aceitar o que os Estados Unidos têm pedido de turnurnamente a que o governo brasileiro reconheça a PCC Comando Vermelho e outras facções criminosas como grupos terroristas, para que uma vez isso acontecendo, os Estados Unidos possa fazer intervenções aqui. Eles não querem isso. Lula esteve lá com Trump, tomou uma chamada e fez aquele discurso célebre, né, que agora a gente vai nem poder mais rir das loucuras que Lula fala, porque vão derrubar nosso conteúdo, né? Voltando à

nossa pauta inicial, hein, >> vocês lembram o que ele disse? >> Mas, mas o Flávio que >> agora nós vamos combater a partir de semana que vem. >> É, >> bandido tem que se preocupar no Brasil, lembra disso? >> Ô, >> é uma brincadeira, uma piada. Então eles fazem piada, eles escarnecem, os governos de esquerda escarnecem de nós cidadãos brasileiros que trabalhamos duríssimo para pagarem os impostos mais altos do mundo. Não temos saúde,

qualidade, não temos educação, não temos segurança pública. A maior crise do Brasil hoje é segurança pública e o estado do Espírito Santo também. E essa pesquisa de hoje mostra que o governo do Espírito Santo foi ineficaz. Eu queria ratificar aqui uma coisa importante. Renato Casagrande teve dois mandatos, 8 anos seguidos de governo e ele também já foi governador em outro momento, entre 2011 e 2014, ou seja, já esteve mais de uma década no poder >> e nada resolveu, né, Maguinha? Vamos em

frente, Maguinha. Importante assunto falando sobre segurança pública. Para mim a principal pauta desta campanha desse pleito em 2026. Maguinha, parabéns pelo teu trabalho. Dá um beijão no teu pai.

>> Eu que te agradeço. Parabéns pelo seu trabalho também, meu amigo. Vamos juntos. O Brasil tem jeito. Vamos seguir firmes junto com o nosso pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, porque nós precisamos mudar esse país. Vamos junto.

>> E a gente vai mudar. Beijo, Maguinha. Até semana que vem, querida.