---
video_title: "É uma boa ideia bater de frente com os EUA? | Análise de Penélope Nova"
video_id: NSIL_gBOwWE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NSIL_gBOwWE
video_date: 2026-07-07T22:30:33+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Penélope Nova, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre a atitude do governo de tentar “bater de frente” com os Estados Unidos da América: será que é uma boa ideia?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Penelop tá pronta. É mesmo? Ô P, querido, você é do tempo do meteolate? Você era sapeca assim? Você tinha que passar meteolate, mercúrio, cromo, iodo.

Você é desse tempo, P? >> Eu ainda sou sapeca e sou do tempo do mercúrio cromo, sou do tempo do iodo, sou do tempo do mercholate. E meu avô que é do interior da Bahia, eu também sei o que que é fazer uma sangria, né? Às vezes você tem uma ferida ali, você vai abrir mais, né, para poder sangrar mais e estimular esta regeneração e a recuperação. Então, me parece que é algo por aí que você tá tá elaborando.

>> É, eu fui para a não ser minha avó, coitadinha, já foi dona Delight. Eh, uma vez um tombão de bicicleta aqui em Bauru, tinha 11, 12 anos, mas belo, não tombo. E me ralei bonito. Ela falou: "Vamos, vamos lavar com sabão de coco que de menos, né? Aí ela tentava cuidar para doer o o mas limpava, né? O que a

gente quer p é limpar, é escancarar. Já põe na mesa logo, já mostra o que aconteceu, porque fica, né, essa e essa situação desse desgaste, desgaste amanhã também, amanhã de novo, sabe? Vamos lá, quem é que recebeu, né? Quem é que destinou? E a gente já resolve essa situação, porque é desgaste e a gente não precisa mais. E o P

>> não, mas e o interesse total? a gente sabe é promover o desgaste. Então fica essa pergunta: quem de fato é aliado mesmo? Quem entende a importância do projeto? Quem quer, né, que Flávio seja eleito, seja sobre o que for, venha público e fale, fale [limpando a garganta] internamente, né?

Deveria, como você bem apontou, se havia já algo que fosse falado anteriormente, né? Agora, o que não dá para ficar assistindo chuva, engrossando. A gente sabe que a galera quer engrossar a chuva, se esforça para fazer isso, cria coisa, né, ou dá a entender que tenha. É sempre isso. Essa campanha ela tá sempre, esse fogo nunca desliga, né, Pitoli? E aí se tem alguém que possa

chegar e enfim, seja como for, agir para acabar o incêndio, cara, que venha a público ou de novo que se organizem internamente para que possa ser trazido e exposto e colocado para todo mundo, porque senão é cansativo e prejudicial. Concordo. OP Flávio está no Congresso americano e PH tá lá agora acompanhando, não tem a permissão de filmar ou transmitir, tá? Tem, não tem essa permissão, né? e mandou alguns pontos abordados pelo Flávio eh durante a sua participação ali. A fala focada na

questão política e que o tarifaço ajudará Lula a se perpetuar no poder. É por isso que Lula está torcendo pro pior, paraa desgraça, para tentar usar contra os traidores da pátria, esses irmãos Bolsonaro que merecem, eu lembra do enforcamento, né, do que não aconteceu do Joaquim Silver dos Ex, né? Enfim, ele misturou as bolas ali, mas enfim. Eh, Lula torcendo pela desgraça. Aí o Flávio segue, né, dizendo, se apresentando como senador da República, líder da oposição e pré-candidato à presidência. Ele disse ainda no

Congresso que se reuniu com Trump e Marco Rúbio recentemente e que ele estava ali para mostrar, né, o que falou para Trump e Rúbio, que essas tarifas não vão produzir o que eles esperam no Brasil. Pelo contrário, ele fala inclusive eh desse ponto como só será ruim para para a população, né, e não para esse governo que está, que usará do tarifaço, caso venha a acontecer. contra Flávio e aqueles que querem se libertar do PT, viu? P, >> olha, é o esperado, né? Já é o que eu imaginava. E não, eu não sou nenhuma

gênia política, apenas é a coerência. Ah, e aí é importante, na minha visão, e eu realmente valorizo a iniciativa, essa ideia de ter Flávio, né, presente lá na audiência e falando, porque esse é um registro que ele precisa existir, né, as autoridades americanas, ah, os empresários, né, essa é uma audiência pública, enfim, seja da maneira que for, a própria mídia americana precisa desta imagem, precisa ver, ouvir o Flávio falando por ele mesmo qual é a linha de raciocínio, qual é o argumento, qual é a visão dele, que além de senador é pré-candidato, né, a à presidência, é o nosso principal nome, né, é o único nome, segundo pesquisa, saiu até na mídia ontem ou anteontem, é o único nome da direita, com condições de tirar o Lula, né, de vencer essa eleição. Então, é importante que esse registro seja feito. Eu valorizo a presença dele lá para desenhar a lógica, muitas aspas, muito embora haja uma lógica. Só não é a lógica da soberania, que é a que o Lula, né, diz querer defender. E aí também não dá para

deixar, eu lembro, você mencionou, né, a traidores da pátria. Gente, quando a gente para, eu pelo menos paro para pensar que essa afirmação veio de um ministério das relações do Itamarati, que é o ministério das relações exteriores, ou seja, um órgão diplomático, portanto, de natureza. Não política. Como a gente pode ver um post no perfil oficial do Itamarati se referindo a um deputado e um senador, ambos eleitos pelo povo de maneira democrática. Como que a gente normaliza? Como que a

imprensa não aponta isso? por si só, já é um ataque à nossa soberania, um ataque ao respeito pela já é um um desrespeito às instituições democráticas ou não, mas a seletividade não é exatamente novidade nessa hora. Então que o Flávio vá lá, eu quero muito depois poder assistir a fala, mas acho extremamente importante deixar registrado que olha, esse discurso atende aos interesses de quem quer se manter no poder. sanções que foram perdidas, sim, né, pela família de alguma maneira ali através do Eduardo, o trabalho que ele fez com o Paulo Figueiredo e tal, foram as sanções magnitsk, sanções individuais, né? Então, portanto, sobre alguns, sobre aqueles que estavam avançando com abusos, promovendo abusos, violando direitos no Brasil, né? E aí,

lógico, o Trump que não pode ser controlado por eles, portanto, tem a soberania do presidente eleito nos Estados Unidos e é ele quem decide a estratégia que ele vai usar na visão dele e usando uma estratégia que é conhecida, a gente sabe, ele usa ainda, ele tá usando muito tarifa com vários países, ele optou por por colocar também sanções econômicas, tarifas econômicas ao país como um todo. É importante que Flávio vá lá e diga: "Olha, não, e é um movimento de xadrez também, né? Porque o Lula tentou empurrar as sanções pros Bolsonaros". Claro, a mídia comprou a ideia e colabora nesse sentido. Então, o Flávio vai lá e diz: "Olha, não, eu que posso, pretendo, farei o possível para me eleger, para ser eleito, né? Tô aqui

defendendo a ideia de que não põe no lombo da população. Não, pera aí, calma. A gente negocia essas tarifas. Eu tenho esse alinhamento, né? Eu eleito terei esse alinhamento. Tenho interesse, né,

em combater, por exemplo, o narcotráfico, né, com sanções econômicas para quem fizer negociata. Sim. E aí o resto a gente já conhece. Parabéns pro Flávio e pra equipe que teve essa ideia e o colocou lá para fazer isso. >> Nessa linha que você aborda agora, tem um trecho da fala do Flávio que o PH enviou para nós, que diz o seguinte: "O Flávio se manifestando lá no Parlamento, as tarifas vão punir a população do Brasil, menos aqueles que são responsáveis pelos problemas apontados pelo relatório da sessão 301. Ou seja,

quando a a o relatório faz apontamentos com relação à corrupção no Brasil, o que nós não podemos fazer por isso? Mas nós vamos pagar, porque Lula nada fez para combater, pelo contrário, né? Tem no DNA do PT a corrupção. As questões envolvendo, por exemplo, o crime organizado, né? As usinas de etanol, o Pix, né? e o Pix usado para lavagem de

dinheiro, que fique claro, né? O regulado pelo Banco Central, ou seja, tudo que foi apontado pelo relatório e poderia da sessão 301 e que poderia culminar no tarifaço, puniria só a população e o PT que promove, né, e que não está disposto a ajustar essas questões, ainda se daria bem. O Flávio fez esse a essa abordagem exatamente no sentido que você trouxe agora. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais

de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link

aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> É porque no fim é uma estratégia, né? você tem que eh lutar o bom combate. Eles, a esquerda, o governo constrói uma narrativa, a gente sabe que, enfim, ela não se sustenta, né? Eh, mas então, bom,

como a gente desmonta isso? E aí também de quebra fica evidente o acesso. Como que qualquer pessoa com mínimo de honestidade intelectual, pitle, para além das questões ideológicas por um instante, como é que alguém pode negar a importância de ter acesso ao governo americano? a gente ou não, a gente vai negar o peso, a importância, o poder que os Estados Unidos concentram quando a gente pensa no alinhamento e eh ideológico que tá acontecendo eh diante dos nossos olhos agora nesse momento, né, a gente tá vendo a tal onda, né, a onda à direita se alastrando pelas Américas. Como é que o Brasil pode ficar fora disso? a gente

sabe o tamanho do Brasil, a potência, todos os recursos, enfim, estratégicos e também essa questão da dimensão do território. São vários os elementos que dotam o nosso país de uma importância acima da dos nossos vizinhos. É, é uma questão de novo, é uma questão de inteligência geopolítica. Isso é innegável. Então, como o como é que alguém que queira o bem do nosso país pode achar que é uma boa ideia bater de frente com os Estados Unidos? E não,

isso não é ser subserviente, tá? Porque a galera que vem com esse discurso vem ao longo das últimas décadas fazendo isso com sinal trocado, tentando promover este alinhamento com a China. E aí eu pergunto para para qualquer brasileiro, você entende? Será que você entende como que funciona o regime chinês, né? Que a galera da esquerda adora dizer que não, não é uma ditadura. não reconhecendo que

apenas não o é nos moldes, digamos, tradicionais desse modelo, mas alguém vai negar que o Xinping é um ditador, alguém vai negar o grau de controle de liberdades que existe lá na China, a aspas sacada deles, e foi uma grande sacada, eles se aproveitaram de um momento histórico, político, né, onde o globalismo, por assim usar este termo, poderia ser outro, mas enfim, eu acho que esse aqui é adequado, a nossa audiência entende bem. Caminhou pro sentido de empurrar as indústrias pra China, né? E aí entram aquelas coisas, a China não controla a emissão de carbono, nunca controlou. Sacou? Quando a gente vai se aproximando da verdade, ô Ptitone, você entende que, bom, a China se beneficiou muito espertamente de um momento e os outros países, os países ocidentais confiando, né, nesta paz mundial e tal, que até perdurou por um tempo, mas abriu mão de muita coisa que hoje, reconhecidamente a gente tem que dizer, olha, desfavoreceu, enfraqueceu alguns aspectos estrategicamente enfraqueceu o país, enfraqueceu a própria soberania desses países. Então,

me parece muito natural e me parece além disso, do interesse, né, de qualquer patriota. E aqui eu não tô só me referindo ao nosso grupo, mas qualquer pessoa que queira dizer que defende, né, os interesses nacionais. E aí até curioso, porque há aqueles que mesmo na esquerda reconhecem a importância disso. Pitoli, hoje tá muito claro ver que quem discorda disso, dessa lógica, faz isso por interesse financeiro, única e exclusivamente. E aí, se a gente for falar de finanças mesmo, do de como anda o povo, o o bolso do povo brasileiro, aí a gente fecha esse raciocínio. Não é muito difícil não.

>> Agora o P você ouviu a fala do Flávio ou você tá indo na intuição aí? >> Não, eu não ouvi. Eu tô indo meramente na intuição. Eu vi o trecho que você trouxe do PH. >> Então pera um pouquinho porque eu tô achando que você ouviu, hein? Porque

[risadas] o Flávio, o Flávio falou, por exemplo, sobre a influência chinesa na exportação brasileira e como irá aumentar o alinhamento do governo atual com a China no comércio caso venha ocorrer o tarifaço. Por isso que eu tô falando que eu acho que você ouviu, acabou, né, antecedendo o que eu traria como ponto agora essa questão do alinhamento com a China. Mas o P se parasse por aí, né? Eu me lembro de Janja pedindo a interferência ou o no chinês para censurar redes sociais, tal. Como é que vocês fizeram, hein? E a

gente sabe que como as coisas estão acontecendo. P a Auri Verde, eu acho que já é o terceiro perfil, segundo ou terceiro, no TikTok banido, banido. Simplesmente deixa de existir. E você sabe, ah, tem um detalhe, né? que no TikTok chama atenção. Qualquer, eu me

lembro, testamos inclusive qualquer vídeo publicado que no título tenha Bolsonaro. >> Mentira >> da Olive. Qualquer qualquer Bolsonaro tomou banho hoje. Tá fora. Tá fora. Tô te falando.

Testamos aqui. Inacreditável assim. Bolsonaro levou o cachorrinho para passear. censurado, Bolsonaro no título, testamos presidente, ex-presidente, testamos de tudo e a chegamos a conclusão que claramente ali 2 mais do, tá? Bolsonaro é o problema alinhado com uma emissora de direita, ou seja, como a emissora que tem um alinhamento à direita bolsonarista, >> lógico, >> o título do Bolsonaro era pró Bolsonaro, >> diferentemente dos outros, que quando traz Bolsonaro é pancada no Bolsonaro, entendeu? Para bater pode para bater tá

liberado. >> Exato. >> Mas é muito democrático. Mas >> inclusive só um detalhe e o Flávio falou sobre censura no Brasil, tá? E na sequência de China, o PH me informa que ele também falou sobre censura no Brasil, falou sobre, por exemplo, corrupção, que é o grande problema que nós precisamos combater, e falou de outros dois pontos P para te passar.

caso Master, ou seja, Flávio bate no peito e fala sobre o caso Master e também falou sobre Lulinha, filho de Lula, envolvido nas questões do INSS e citou nominalmente Lulinha, tá dentro do parlamento americano. >> Mas Pitoli, vamos lá. Não, não é você falar, ah, você ouviu, fez sua brincadeira carinhosa e tal, sempre valorizando a sua equipe, você é um líder incrível, você é um cara maravilhoso, generoso e e não é à toa, né? Ah, não, mas >> o mérito é seu, eu só tô reconhecendo, né? Eh, porque é uma verdade e é rara.

Essa é uma qualidade. Todas essas são cada vez mais raras e isso é parte do problema. Mas eu não tenho mérito nenhum, porque quando eu relai esses assuntos, é porque eles eles estão eles estão relacionados, eles são unidos por um fio. Se você segue puxando, o próximo assunto vai ser esse, né? Então esse alinhamento, Flávio já falou, eu tava falando da questão econômica. Bom, e aí

na naturalmente vem censura, porque o modelo, esta aproximação, né, ela visa e exatamente se estabelecer, né, quando os Estados Unidos na administração anterior interfere aqui, a gente não sabia, mas o Brasil foi um laboratório, né? Este controle das redes tá sendo replicado e causando problemas quase que no ocidente inteiro. Olha pra Europa, né? Então eu não vou eu não vou me alongar aqui, mas aquelas pautas muito progressistas, as pautas wok, né? Elas, cara, elas avançaram muito, foram muito promovidas, avançaram muito e a rejeição da população encontrou resistência estatal. Muita

gente foi presa, censurada, não foi só aqui não, mas aqui foi bastante assim, foi usado como laboratório real. Isso tá claro. O que visa então? visa controlar o modelo aí. Não é por acaso que é justo no [risadas] TikTok, ô Ptol, que né, a gente sabe, lembra que o Trump chegou a proibir o TikTok aí depois sei lá o que que mexeu ali internamente que para poder ter liberado. Mas o modelo deles,

aquele modelo de controle social, aquela gamificação, a gente não, a galera a há influenciadores, tá? Eh, que falam da realidade da China, inclusive eu, eles são bem corajosos, eu sigo um no Instagram que eu sempre penso, cara, como que ele consegue falar disso estando por lá? Porque é pintam essa ideia sempre, a narrativa, ai a China é democrata porque eles permitiram riqueza pro indivíduo. Qual a troca? Qual foi a troca ali?

Compraram a compraram a liberdade de expressão para que as pessoas usem marcas de luxo. Isso não me satisfaz em nada. E aí a gente vai corrupção. >> Então, mas nesse caso aí, será que a gente não pode olhar para quem faz, para quem tem essa autorização para criticar, para dar um um verniz de liberdade? Olha, tem até gente criticando.

>> Ué, [limpando a garganta] não, tudo bem. Oposição controlada é estratégia política também, >> né, Vitório, a gente sabe, você precisa dar uma desculpinha, não pode ficar muito na cara. E isso faz parte de algo que eu mencionei no início, que é a o modelo atualizado de ditadura. É óbvio que para poder se manter, para poder se para para voltar a dominar, ela a a forma vai ter que se modificar, ela tem que se reinventar, ela tem que se sofisticar. E o modelo é o da juristocracia.

Daí vem a parte do nosso aprendizado com a própria Venezuela. A gente também, eles lá viram acontecer, então não é tão difícil, é só prestar atenção um pouquinho, né? Ligar os pontos e questionar. A esquerda nunca defendeu liberdade. Eles prometeram que defenderia. Eles correram, pegaram essa

bandeira, saíram balançando por muito tempo e como havia uma centralização da informação, já que a internet não existia, aí ó, se é dessa época, ó, aí colava, mas agora, ó, não cola mais, Pitole, não cola mais. Concordo. O o P, ainda avançando sobre as salas de Flávio, uma fala importante dele com relação ao Pix, que é um dos pontos, senão o primeiro, né, trazido pelo relatório da sessão 301, a a preocupação do governo americano pelo modelo que tem num único numa única instituição, Banco Central, quem opera e quem regula. E aí o a fala do Flávio, agradeço muito ao PH pelo pelo envio das aspas, tal, paraas falas do Flávio. O Pix não é um problema. Na verdade, o Pix

ajuda a população a ter uma entrada digna no sistema econômico brasileiro. Tá corretíssimo, Flávio? É o que a gente tem que olhar. Ô P, hoje, por exemplo, teve mais uma etapa, fase da operação unha e carne hoje, Rio de Janeiro, alguns alvos, tal. Aí eles apuraram que uma rede de postos de combustível foi utilizada para lavagem de dinheiro. O P

7 BB B, a tecla a tecla M aqui e do teclado aqui, ó, quebrou, quebrou a M. Só sobrou a B aqui, ó. Só sobrou essa aqui, ó. Só sobrou a B. >> A gente tá rindo para não chorar. É que

a tecla, meu Deus do céu, é a próxima. É a B de Brasil, né? Que eles estão quebrando. >> Pois é. O P. Acabou. Milhão. Você

esquece. O cara que tá falando de milhão. É pobretão. Hoje é tudo bi. Ô P.

Os caras movimentaram 7 bilhões de reais em 7 anos. P. Como é que a coisa roda? O Pix tem 6 anos, tá? O Pix, data de 2020, criado na gestão do presidente Bolsonaro, colocado para valer na gestão do presidente Bolsonaro. P como alguém movimenta 7 bi

em 7 anos e passa batido. É claro que tem autoridade apoiando. É claro que tem muita gente grande falando assim: "Toca o pau aí que ninguém vai pegar". É aí que os americanos estão falando do Pix. Eles não estão falando do Pix da Manicurip. Eles não estão falando do Pix

do cara do achog do bairro. O cara, os americanos estão lendo, falam assim, ó: "Será que vocês não estão entendendo que estão usando do Pix que vocês criaram e que tem no Banco Central quem opera e quem regula para lavar dinheiro do tráfico de drogas que tá destruindo os Estados Unidos?" Pô, é isso que os caras estão falando. Tem essa groselhada do Janones. O Pix é nosso. É claro que é

nosso, mas escuta. E o Pix para lavar dinheiro? Ô P, ô P, 7 B. P 7 B em 7 anos. Como é que ninguém viu uma movimentação dessa a partir de postos de combustíveis? Ah, é, é aí que o Flávio

tem razão para nós aqui do andar de baixo. Vai na manicure, pagou, vou no cabeleireiro, vai no babeiro, pagou, tá? OK. Agora 7 B em 7 anos tem que ir para cima mesmo. P >> P Vitol, >> esse governo usa o que precisar usar para taxar o brasileiro, cidadão comum à vontade, né? Então para isso, Pix para eles é

bom, porque permite esse controle, né? Um imposto de renda ali. Vai você movimentar uma grana para ver se não vão bater na sua porta. Agora não dá para culpar a ferramenta. Ai, carros podem ser usados para tirar vidas. Proibamos

os carros. Não, ninguém quer isso. Não é nada disso. Tá clara a intenção da sessão 301? qual é o mecanismo, né, que o nosso governo decidiu não reconhecer como positiva a colaboração com os Estados Unidos. Os Estados Unidos estão fazendo

um cerco financeiro porque, cara, é o jeito mais eficaz de detectar e, portanto, chegar aos responsáveis por esses crimes. Óbvio, e é só e somente só isso. O problema não é exatamente o Pix, o problema são as vistas grossas feitas, como você disse, a gente aqui já sabe dessa seletividade. Ela não é só usada nessa hora, né? Ela é usada o tempo todo. E é isso que tão

apontando. Alguém pode negar? Acho impossível. Daí vem a lógica da corrupção. Ptolhe a o grau de insegurança jurídica que a gente vive.

Como que isso não é? Como que isso não é considerado por toda a Faria Lima como um problema? Pitole, se só eu que acho isso muito estranho? Porque para mim não faz sentido nenhum. Tô doida. Será? ou bom, considerando

então a hipótese de que eu vi várias, não é uma hipótese só que é um fato, eu vi várias mensagens, eh, matérias com títulos dizendo: "Ah, mercado financeiro vem com receio, né, a classificação e tal, a a tal classificação como narcoterrorismo." Mas, cara, não interessa o mercado financeiro. Sério, a limpa? Não importa de onde vem o dinheiro. Fui eu que entendi errado, Pitoli. Será?

P, os americanos quando classificaram, o Flávio vai pros Estados Unidos, pede a classificação, ela acontece no dia seguinte. Ok, perfeito. Lula pediu, inclusive quem publicou isso foi G1, não fui eu, pediu para o Trump se tivesse que classificar, esperar o fim do seu mandato. Olha o que o Lula propôs por Trump e não fui eu quem disse isso, foi o G1, tá? G1.

>> Admitidamente, >> ninguém ninguém rebateu, ninguém disse é mentira do G1. Então tá, para mim tá valendo, né? A IP o investigações que certamente já aconteciam mirando dois CPFs e quatro CNPJs, um deles em Portugal. Um deles em Portugal. Ou seja, os caras já entenderam a estrutura. E muito

interessante a ação do governo americano que tá após a classificação como grupo terrorista do PCC e CV, tá indo na base do negócio, não vai direto na cabeça, não vai no medalhão, tá parecendo aqueles eh roteiros de filme de aventura, policiais do de Hollywood, vai pegando pelas até o capítulo final, se for uma série, né, pegar o chefão do negócio. Não vai começar pelo chefão. Olha por onde começaram aí a Polícia Federal, né? Por exemplo, o Andrei, que é um pau mandado do Lula, já dizendo o seguinte: "Atrapalharam as investigações porque a gente tava de olho no Shimada". De olho no Shimada?

Ah, >> primeiro ele disse que eles não tinham ligação com o PCC. >> Exato. Exato. E depois que atrapalhou a investigação. Ligação aí depois. Mas se

não tinha ligação, por que que tá tendo investigação? Não cola, Pitol. Ó, ó. >> Não cola, >> não cola. Lulinha recebia, gente, para.

Cadê? Tá tudo, tá tudo visto. Cadê o Lulinha? Cadê a investigação? O Lula não tinha dito que se for meu filho, vai investigar. Cadê a

investigação? >> Por que que as investigações se existem elas não avançam? >> É, blindou total, né? P blindou total. Ó o que fez na CPMI do INSS. Ó o que

fizeram com Alfredo Gaspar tentando sujar a honra do Alfredo Gaspar, o relator. É o jogo o jogo é esse o jogo dos caras. Agora, para terminar, dentre os apontamentos aqui do do PH sobre a fala do Flávio, ele ele diz o seguinte: "Em 90 dias teremos eleições e poderemos ter uma política diferente da atual, o que irá auxiliar a resolver essas questões. Mais ou menos a o crédito que Trump deu ao abelado Spredia da Colômbia quando falou assim: "Vou sancionar Colômbia, o Spred o Trump, só um minutinho, vai ter eleição, pode ser que eu ganhe, aí a gente resolve." E o Trump falou assim: "Tá bom, eu espero, acho que chegou a hora do Brasil contar com esse voto, né, com esse crédito por parte de Trump." P.

>> Ah, olha, [risadas] eu não sei você, não sei vocês aqui que estão assistindo, mas eu tô, cara, é, é muita torcida dizer que eu tô contando com isso. Tem que ser, né? Tá tudo dado. Isso tem que acontecer. você acabou de mencionar, tem até um histórico recente pra gente olhar e falar: "Não, se aconteceu ali, é muito, muito provável que aconteça por aqui também, né? Agora

é aguardar". Falta pouco, Pitolle, falta pouco. Estamos chegando no início da reta final. A gente vai pros finalmente. >> Ô, P, com relação a ser torcida, não se incomode, porque eu entendo, eu aprendi uma coisa. Ou você tá em casa,

>> com relação ao quê? Com relação à torcida, tô torcendo, não sei se você também tá torcendo, tal, né? Ou você tá em campo, ou você é técnico, tá ali na na comissão técnica, ou é aquibancada, né? E e muitas das vezes nós somos aquibancada e aquibancada é torcida mesmo, né? Eu eu faço minha parte, eu tô eu torço, eu vibro, né? Enfim, se eu sou

posso ser sócio torcedor, eu sou aquela coisa toda, né? Mas eh tem horas que só nos resta torcer, infelizmente, porque passa pelas nossas mãos, né? Ultrapassa as nossas possibilidades. E o que a gente quer de fato é que o Trump entenda isso. E agora a questão política talvez seja o cerne dessa questão para Trump deixar para depois, porque Lula encontra hoje e vê em Lula uma pedra dentro do sapato, né? Pode ser uma pedrinha, mas

tá incomodando e ele quer pintar essa América de azul, né? América do Sul de azul, né, ou com as cores da dessa direita que tem ganhado espaço. A gente tá vendo acontecendo. Então eu acho que e vai por esse campo da política que acho que a nossa torcida vai dar certo, FP, >> olha, pensando no que você disse sobre torcida, Pitoli, a questão e aí também tem relação com algo que eu mencionei aqui anteriormente, o problema não é torcer. Eh, é curioso, né? A galera da

terceira via junto com a mídia, eh, eles passaram a usar essa essa construção, né, que, ah, tanto faz Lula ou Bolsonaro. E aí eles colocam eh aqueles que defendem esses dois lados como equivalentes e como torcedores, né? como se, ah, fosse uma seita, como se fôssemos passadores de pano para qualquer coisa e tal, querendo fazer essa equivalência moral que em nenhuma hipótese existe, né? Quando a gente aqui desse lado torce, a gente não torce para uma pessoa hoje. Aquilo que a gente, pelo qual a gente torce, toda essa galera viu no Jair e agora por indicação transfere ao Flávio esse desejo, a torcida por um Brasil livre, livre para ser o gigante que a gente sabe que ele é.

a gente torce para que o Brasil seja liberto dessas amarras econômicas, né, dessa dessa desse controle que as oligarquias, né, que que a corrupção permitiu acontecer, essa coisa do andar de cima, a gente aqui no andar de baixo, isso isso é indefensável. Como que essas pessoas que o nosso voto elege podem há tantos anos, há décadas, na prática não defenderem os interesses da própria nação, né? Como que essa nossa inflação nunca caiu? Cara, isso explica tudo. Isso explica que a nossa torcida não é por uma pessoa que não é a mesma coisa.

Lula, Lula e Bolsonaro. Não, em hipótese nenhuma. E todo mundo, seja mais à esquerda ou mais ao centro esquerda, só fala isso por para defender os interesses deles, que não são os interesses, não só os nossos, não são os interesses do país. É simples assim, Pitolle. >> Tem um vídeo para terminar nossa conversa que eu queria colocar para você assistir. Posso P?

>> Claro, por favor. Peto o play edição, por gentileza. O que que é indignação? Quando é que você fica indignado? Quando você vê um brutal ato de injustiça.

E não interessa contra quem seja esse ato de injustiça. Nós temos que nos indignar. Nós temos que demonstrar o nosso sentimento. Nós temos que tentar mostrar que o outro lado está errado. Indignação.

Torcer faz parte. P e acho que é é uma maneira de se indignar e mostrar o que a gente quer. Valeu. >> Sim. Sim. Obrigada, Pitorlei. Quando que

a gente se vê? >> Na quinta-feira. Quinta-feira. É, é, é feriado só no estado de São Paulo. P, então a gente vai trabalhar aqui >> normalmente. É

>> tudo bem para você. >> Nós estaremos aqui. Claro, ué. Claro. >> Pronto. Soldado, soldado no quatel é

cadeia ou é serviço. Eu quero é trabalhar, pô, né? >> É isso. É isso. Estamos junto. Obrigada

a todo mundo. Um beijo enorme. Parabéns pro PH. Obrigada por trazer pra gente, né, as aspas do Flávio e obrigada a todos aí, Pitol. Mais uma vez todos na quinta. Enquanto você está assistindo

esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.