---
video_title: "Moraes abre alegações finais após Eduardo Bolsonaro faltar a interrogatório"
video_id: y5mIp6I9_Bg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y5mIp6I9_Bg
video_date: 2026-04-24T18:00:54+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, abriu nesta quinta-feira (23) o prazo para a apresentação das alegações finais na ação penal que envolve o ex-deputado Eduardo Bolsonaro (PL-SP). O ex-deputado não indicou advogado para representá-lo no processo. Com isso, sua defesa passou a ser conduzida pela Defensoria Pública da União.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barroso >> Vitório. O ministro Alexandre de Moraes abriu ontem o prazo das chamadas alegações finais na ação penal contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Eduardo é acusado do crime de coação no curso do processo por supostamente tentar impedir o andamento da ação que investigou a tentativa de golpe de estado e levou à condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro e aliados. Por lei, primeiro falará a acusação. A procuradoria geral

da República terá 15 dias para se manifestar. Depois, a Defensoria Pública da União, que é responsável pela defesa de Eduardo, que terá o mesmo prazo. O ex-deputado não designou um advogado para representá-lo no processo. Com isso, a defesa dele está a cargo da Defensoria Pública. As alegações finais são as últimas manifestações das partes antes de um julgamento. Concluída essa

etapa, o julgamento na primeira turma poderá ser marcado quando os ministros vão decidir se ele será absolvido ou condenado. >> Ah, quando vai ser isso, Barros? >> Então, são é um prazo de 15 dias primeiro paraa acusação, depois mais 15 paraa Defensoria Pública, >> para daí Moraes decidir se condena ou não o Eduardo Bolsonaro. >> Isso. >> Nossa, eu tô com uma dúvida. O que será

que vai acontecer em Barros? Será que ele condena ou não condena, Eduardo Bolsonaro, o magnetizado, hein? O sancionado, como é que será que vai ser em? Eu tô com dúvida, tô meio confuso aqui. Barroso, >> carta marcada já, né? nem fale. E

aí, Barros? Bom, o ex-deputado é acusado pela PGR de atuar nos Estados Unidos para pressionar autoridades brasileiras na tentativa de atrapalhar o andamento do processo sobre a chamada trama golpista, onde o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, foi condenado. Para a PGR, Eduardo buscou junto ao governo de Donald Trump, nos Estados Unidos, levantar sanções e tarifas ao Brasil e autoridades do judiciário como represalha ao julgamento. >> Veja, eh, isso, o nome disso é vingança. É vingança.

Todo mundo já sabe qual é a situação de Eduardo Bolsonaro hoje. Todo mundo já sabe. E sabe por quê? Porque Eduardo Bolsonaro seria este ano eleito senador pelo estado de São Paulo. Alguma dúvida? Nenhuma dúvida.

Eduardo Bolsonaro seria senador. Eduardo Bolsonaro também estava trilhando o caminho paraa sucessão do pai. Flávio foi pego de surpresa nisso tudo. Pode ter certeza disso. Por mais que a gente saiba como Flávio está preparado, surpreendentemente preparado para muitos. Quando o Flávio aparece nas

entrevistas, quando se nas entrevistas, quando se se coloca diante de um microfone, diante de uma plateia, como eu ouvi já diante de plateia, Flávio surpreende a todos, preparado está, tá dando um show, Flávio, mas na minha visão, posso estar errado, na minha visão, quem vinha se preparando para uma sucessão era Eduardo. O que que essa turminha fez? Vamos acabar com Eduardo Bolsonaro. É nítido. Para mim é tão claro quanto a luz do sol. Vamos perseguir o próximo. A gente

vai prender o pai e inviabiliza a vida do outro. Outro Eduardo Bolsonaro. Eduardo vai para os Estados Unidos. Isso eu disse ontem aqui. Ah, Barros. diante

de tudo que está acontecendo e pode vir dos Estados Unidos, estão falando de um novo tarifaço. Novo tarifaço. Isso pode ser bom pro Lula? Pode, pode, porque nós vamos pagar a conta em função das asneiras que esse governo está fazendo, em especial com relação à diplomacia. Mas pode vir de novo Magnitisk sobre Morais, esposa, instituto, pode, pode atingir outros. pode também.

E no nesse movimento, veja, é de fundamental importância a participação de Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro. E aí, Barros, ontem no primeira página eu me lembrei de de um de um ocorrido. Quem tá a Jamile chegou, verdade. Então vou contar pra Jamile aqui ao vivo. Jamile querida, bom dia.

>> Bom dia, meu querido Pitoli. Bom dia pra audiência da Auri Verde. Uma ótima sexta-feira para todo mundo. Já estou aqui de volta. Seestou.

>> Que bom que você que você vai contar? Que que você vai contar? Já cheguei para você contar alguma coisa. Tava escutando aí. >> Não, vou contar para você. Eh, ontem no

no final do dia, no primeira página, eh, conversando com a turma ali, eu me lembrei desse trabalho importantíssimo feito fora do Brasil para conscientização do que está acontecendo aqui. E aí eu me lembro, Jamile, 15 de novembro de 2022, um feriado, a Auri Verde, na condição ainda de afiliada à Jovem Panils, a Jovem Panils Bauru. Então, estávamos no ar, estávamos monetizados no YouTube com uma audiência colossal, negócio voando, voando. Quem me procura no final do programa, faltando 5 minutos para terminar o programa, meu telefone toca. Carla Zambelli. A Carla estava em Washington,

ao lado de Paulo Figueiredo, >> na primeira visita, >> primeira visita à Corte Interam Interamericana de Direitos Humanos. Certo. >> Sim. >> Primeira visita. Veja >> sozinha, só ela com assim de parlamentar.

O Paulo eh fez toda uma movimentação, ajudou muito >> nisso e eu lembro como se fosse hoje também. Pitória. Jamíli, >> continue. >> E por que que eu estou falando isso? Eh, ela levava naquele momento a Carla, junto dela quase 1 milhão de votos. Ela

havia sido ali, já tinha o título de a mulher mais votada do Brasil, com quase 1 milhão de votos e vai pros Estados Unidos nessa primeira grande luta da Cala, né, para tentar mostrar pro mundo o que estava acontecendo aqui. Carla, aliás, ao longo da campanha eleitoral, ela também se dedicou a essas questões jurídicas, a à perseguição, a a intervenção, a tudo que aconteceu durante a campanha. Carla participou efetivamente daquilo. Mas por que que eu tô tratando disso, viu Jamile? Por conta do Eduardo e essa história da da como é que chama aí o processo? A

equação no curso do processo, >> né? O que que vai acontecer, Jamil? A gente já sabe onde está a Carla presa, o que eles querem com o Eduardo não vai acontecer porque está em solo americano, né? Está protegido ali, tem pedido de asilo. Mas qual o objetivo dos caras aqui? Prender também. Então estes que

vão mundo afora plantando a semente, né, na tentativa de mostrar o que acontece no Brasil, essa turma toda é perseguida, muito perseguida, né, Jamile? >> Sim, sim. Eu não sou política, mas posso falar da minha experiência. E eu lembro por muitas vezes lá em 2017, 2018 as pessoas falavam, mandavam mensagens nas redes sociais falando: "Ah, você é tão patriota que mora fora do Brasil". Não sabendo elas que na época eu já morava fora do Brasil há muitos anos, né? Eu moro fora do Brasil há mais tempo

do que eu morei no Brasil. E patriotismo não tem nada a ver. Como você está no local, não é algo que se limita ao espaço geográfico, né? O patriotismo ele não acontece apenas quando você está no local onde você eh diz defender valores, enfim, a pátria. E eu lembro que eu ficava muito triste porque eu pensava, é bem aquela máxima, né, que o próprio professor Olávio, ele até falava a respeito de que eh as pessoas que estão fora do Brasil são as que vão salvar ou ajudar a salvar o país. Porque uma vez você dentro de

uma ditadura, de uma tirania, é muito difícil você se rebelar ou tentar restaurar, né, o o que é seu por direito. Então, quando nós percebemos que diante de um cenário tão caótico que é o jornalístico e o político, nós temos pessoas que se levantam como o Eduardo Bolsonaro, como a Carla Zambelli, como o Paulo Figueiredo, o Alan dos Santos. Nós temos alguns representantes que fazem com que a gente lembre porque estamos fazendo tudo isso, né, Pitoli? Sim, >> eles nos lembram e e nos dão essa força. >> Jamile, vamos pensar. Eh, Carla presa,

nós temos Eduardo numa condição que não pode ver o pai, não pode falar com o pai, tá? Ele sem salário, a esposa com conta bloqueada, vivendo em outro país. Então vai vendo a situação, né, do cidadão Eduardo Bolsonaro, o pai, o esposo Eduardo. A gente tem que olhar para isso. A gente tem que olhar além da notícia, não é coação no curso do processo está sendo julgado. Ah, será

que será ele então será condenado por Morais? É óbvio que será. Até a questão da Tábata agora, discussão entre dois deputados e ó que sobrou pro Eduardo. Isso é perseguição. Agora, lembre-se, é um marido, é um esposo, é um pai, é um filho longe, né, do seu país, >> é um irmão, >> é um irmão. Bem lembrado. Veja, olha o

tamanho, né, do problema que Eduardo está enfrentando hoje por perseguição, por vingança. Imagine se a Magnitsk, né, não que ela tenha sido anulada ou cancelada, ela está suspensa, mas imagine a Magnitsk de volta no lombo do Morais, da esposa, do instituto, em mais alguém, essa vingança vai ser dobrada? Eles vão dobrar a aposta do ponto de vista da vingança, Jamil, >> sempre, sempre eles vão dobrar, né? E quando eles alcançam, eles dobram, triplicam. Eh, esse trabalho que começou, como você diz, com a Carla Zambelli e ainda está sendo desenvolvido pelo Eduardo Bolsonaro, mas que possui vários atores, né, nesse caminho. Eu acho, Pitóleo, que

nós chegamos num estágio agora de que não vamos de forma alguma retroceder. Por muitos anos nós não estivemos essa representação internacional e com certeza não tínhamos até o presidente Jair Bolsonaro nenhuma verdadeira representação internacional, né? Porque todos os outros eles fingiam ter posição no mundo, mas eles tinham posicionamento dentro de uma esquerda mundial. Então eu acho que desde o presidente Bolsonaro nós nos organizamos melhor nesse sentido. A a minha responsabilidade cívica, ela ficou maior por não morar no Brasil, por exemplo.

Então eu eu me sinto ainda mais na obrigação de falar a respeito. Então eu acho que essa sementinha plantada pela Carla, com vários atores no caminho, que ainda continua sendo eh eh desenvolvida pelo Eduardo Bolsonaro, que é o que nós precisamos talvez na Europa, nós precisamos de um representante, né? Deus me livre e guarde. Eu não quero nenhum deputado eh exilado por lá, mas talvez nós nós precisamos começar a discutir quem é que vai começar a falar com a União Europeia, quem é que vai estar sempre em contato com os países, enfim, né? Eu acho que nós chegamos nesse estágio agora que não tem como retroceder e para sempre precisamos lembrar e sermos gratos a a Carla, que como você iniciou a conversa, foi ela que sozinha fez aquela viagem. Eu

lembro, lembro exatamente quando foi, foi a surpresa para todo mundo. Do nada tava ela lá com Paulo Figueiredo, eh, denunciando o que estava acontecendo no Brasil. De lá para cá já foram várias, né? >> Várias, várias. atividades missões. Eu

já participei de muitas delas e percebo o quanto que o mundo tá muito mais eh aé, né? Tá tá muito mais ligado no que está acontecendo no Brasil no momento e do que já esteve anteriormente. >> Graças ao teu trabalho e de tantos outros que fora do Brasil estão lutando por nós. Agora, Jamile, eu queria tratar com contigo sobre um assunto que essa semana chamou atenção no Brasil e é triste o que eu vou lhe contar, hein? O diretorgeral da Polícia Federal do Brasil mente, mente, gagueja a entrevista, diz que mandou de volta pro Brasil, mandou voltar para o Brasil o delegado da polícia, o Marcelo Ivo, mas a gente sabe que ele foi expulso em nota publicada pela própria pelo próprio departamento de Estado Americano.

Aí o Lula, né, usa da mentira para cancelar, né, também o o acesso trabalho de de cooperação de um agente americano no Brasil. Isso tá escalando, Jamile, mas qual a minha preocupação? Está escalando na mentira. Não é que está escalando porque o Marcelo Ivo, o delegado que matou um vigilante atropelado no Brasil, bêbado estava, atropelou um vigilante no Brasil, né? Esse cidadão, ele não estava fazendo o que é correto nos Estados Unidos, ele estava cometendo um crime nos Estados Unidos e por isso foi mandado embora para cá. Só que os caras estão numa

defesa desse cidadão e aí já, né, cancelando o acesso do de um outro de um americano ao sistema, enfim, está escalando na mentira. Jamile, >> olha, eu confesso que eu também fiquei chocada quando eu vi essa história e tentar entendê-la foi um exercício ainda pior, porque o que eu identifiquei é que mais uma vez eh o governo da esquerda do Brasil, juntamente com a Polícia Federal aparelhada, aquela parte da Polícia Federal que serve ao governo, estão mentindo. alguém. A única certeza que nós temos nessa história completa é de que alguém está mentindo. Para quem está chegando agora, né, aqui e tá meio sem entender o que aconteceu, é que ontem o o Itamarati ele resolveu revogar o visto, né, de alguns, acho que foram dois pitoli, dois policiais americanos que atuavam no Brasil. E aí eu fui

buscar, né, informação, qual a informação oficial, porque isso aconteceu e diretamente estava escrito que foi uma resposta direta, algo que eles chamam de reciprocidade. Então, porque nos Estados Unidos o Marcelo Ivo foi expulso, já que ele cometeu um crime. Ele foi expulso pelos americanos. E aí o Brasil acha que esse é o motivo para poder estar aplicando a reciprocidade. Mas aí o diretor geral, o Andrei, resolve dizer que o cara não foi expulso, que o Marcelo não foi expulso, mas que na realidade ele que chamou o Marcelo, né? Ele falou: "Marcelo, precisando ser

aqui, vem aqui que a gente precisa bater um papo". Mas e aí? Se foi isso que aconteceu, a reciprocidade é sobre o que mesmo, ô Pitoli, que é a resposta oficial >> da reciprocidade, o que o que o Lula pede, ele pede >> não na reciprocidade da reação, né, da da expulsão. E em cima de mentira, Gemir. Isso que isso tá ficando grave, porque veja, Marcelo Ivo comete um crime em solo americano, um crime transacional, perseguia em solo americano. Foi isso

que ele fez. né, com com Ramag perseguiu, tá OK? Identificado. Alto agora reciprocidade. O que esse agente americano fez aqui no Brasil de errado para ter reciprocidade? Porque

reciprocidade é o seguinte: fez errado lá, fez errado aqui, tira os dois. OK? Não, estamos tirando o cara dos Estados Unidos, o Marcelo Ivo, porque ele cometeu um crime solo americano. Olha que loucura. Ah, então tira o americano daqui. Mas que que o americano fez? Não,

nada. Mas a gente, eu quero na mesma moeda. Não, não é mesma moeda. É por isso que eu tô preocupado com essa tal da mentira. E um outro ponto que me preocupa, Jamile, é usar do Itamarati para ir lá defender. Mentira. Eles estão

usando da diplomacia brasileira. Porque veja, Mauro Vieira é figurativo, Celso Amourinha, a gente já sabe o que pensa, mas tem a estrutura do Itamarati de concursados e servidores de carreira que deve estar olhando para isso, fala assim: "A gente vai ter que ir lá para defender uma mentira". Olha a que ponto a gente chegou. Jamile, >> eu concordo com você. Para mim, essa é a parte mais grave, né? É a e eh é

utilizar a máquina pública, né? algo, uma instituição tão séria pro brasileiro que é o Itamarati, para fins políticos, pessoais, partidários, né? Isso daí é muito sério. E para quem não entende como isso a importância disso, eu, por exemplo, que moro fora do Brasil, eh, preciso da do Itamarati, né? E se nós formos calcular todas as pessoas que moram fora do Brasil, por exemplo, é o número de votos que fez com que o presidente Jair Bolsonaro não levasse as eleições passadas de acordo com as apurações brasileiras.

Então é importante que a gente acorde para essa realidade, né, do papel das instituições nacionais e internacionais e institu e e politizar o Itamarati. Eu também concordo com você, Pitólio. Para mim foi a parte mais grave. Eu tomei a liberdade de ignorar, não é, Pitólio? Tomei a liberdade de ignorar a versão oficial do governo, porque na realidade a minha interpretação, o que meus olhos vêm parece ser muito mais verdadeiro do que qualquer palavra que vem desse sistema. Porque na minha visão, a ideia

de que Lula, né, como algumas pessoas estão colocando por aí, alguns comentaristas, que ele provocou uma reação para usar isso como barganha política, ela ela não aparece só como uma possibilidade, mas uma probabilidade, né? Porque isso é algo que já aconteceu e acontece na história, não só do lado da esquerda, também do lado da direita ou do lado de quem estiver interessado. Mas isso, por exemplo, é o que o Vladimir Putin utiliza, né? Ele se se utiliza dos conflitos, do do que acontece externamente para reforçar o apoio do seu povo, o apoio interno. Olha só o que tá acontecendo no mundo, fica aqui comigo. Olha como eu sou, né?

nacionalista, amo vocês. E ele utiliza isso como sanções usadas para alimentar a a sua própria narrativa. Tem a mesma coisa do Erdogran, como é o nome dele? Erdogan. Da >> Erdogan. Isso. Lá da Turquia,

>> tensões com Europa e Estados Unidos. Ele vai e cria uma crise diplomática para coincidir em momentos que são muito importantes. A temos a Kitchner aqui na Argentina que fez a mesma coisa. conflito com o MFI e investidores para poder usar esse discurso de soberania. Então assim, o o Lula e o governo do PT, o Brasil tem essa tendência maravilhosa de copiar e fazer com que Carl Max ficasse até orgulhoso, né, na parte econômica. O Rad, ele é o filho pródigo

do Calmax, porque o que o Calmax diz é que a gente ia perder em algumas gerações, o Rad consegue em duas, duas gerações, você não tem nem herança. Mas voltando ao assunto, eu acho que dentro da situação do governo de esquerda do Brasil, conhecendo o Lula, eu fico com o copiar e colar que acontece no mundo. vai se utilizar disso com barganha política, vai culpar os Estados Unidos malvadão, quem quer que seja, pelo que acontece aqui. E pode sim, na minha visão, já que estamos lidando com pessoas que são desequilibradas e fazem tudo pelo poder, por que não determinar um estado assim meio de sítio no país para que outras coisas possam vir a acontecer? >> Nem eleição é só uma possibilidade. É só uma

possibilidade vozes da minha cabeça. Então eu fico com as vozes na minha cabeça ao invés do mentiroso do Lula. ou o mentiroso do Andrei. Jamile já corre que deve vir Tarifaço de novo. Tarifaço o Lula vai usar a favor dele. A

gente sabe porque somos nós que vamos pagar a conta, né? E essa história de nós contra eles, né? O o Brasil contra os o imperialisa, aquela coisa aqua groselhada, né? Vem coisa por aí. E essa história eu já eu já ventilei essa possibilidade aqui na Uriverde, né, da dessa condução, desse esticar a corda, dessa falta de controle. O Davi Columbri

disse que não há convívio republicano entre os poderes, ou seja, o presidente do legislativo. Eu estou reproduzindo textualmente frase do Davi ao Columbre, abre aspas, não há convívio republicano entre os poderes fecha aspas. Ele já deu toda a letra de que não há mais como controlar o Brasil. as instituições se perderam, o que pode abrir precedente para uma intervenção, para esse estádio de sítio que você coloca. Enquanto isso, o Lula tensiona com os Estados Unidos. Que que vai acontecer? A

a esquadrão Delta virar para pegar o Lula, como pegar o Maduro, né? Que instabilidade isso pode trazer? Eles estão nesse cavaro pênalti a todo instante, Jamil. >> Sim. E eu acho que existem alguns fatores, para nossa alegria e tristeza deles que até provocam esse tipo de comportamento pitólico.

O Flávio despontando como presidente no ano que vem, de acordo com as pesquisas que nós não acreditamos porque normalmente sofremos da mentira delas também, mas se até as pesquisas mentirosas estão apontando o Flávio como presidente já no ano que vem. É porque alguma coisa está sendo movimentada. E uma coisa que eles têm certeza, eles quem a esquerda, né, que está no poder no momento, é que o Flávio ele não vai estar fazendo alguns acordos, né? Eh, não vai estar fazendo acordos obscuros com o sistema. O Flávio, por exemplo, eu imagino que não vai ter nenhum problema de classificar eh facções como grupos terroristas que deveriam ser classificados. E isso acontecendo

permite que os Estados Unidos possam vir e fazer uma uma captura lá Maduro, se eles assim quiserem. A gravidade disso é muito maior, sabe, Pitoli? No momento que o Brasil aceita que nós temos facções terroristas, nós estamos ao mesmo tempo dando permissão aos Estados Unidos para que eles ajam internamente e externamente, se for necessário. Eu queria muito ter algum especialista nessa área de direito para poder explicar melhor pra nossa audiência, porque eu tive a felicidade de escutar e estudar, mas não sou jurista e tenho medo de não explicar direito, sabe, Pitol? Mas existe essa particularidade.

Talvez seja por isso, >> ex, >> talvez seja até por isso que existe tanta resistência do atual governo em classificar essas facções como elas deveriam ser faccionadas, classificadas, né? Porque são terroristas. Então assim, eu acho que tem muita coisa aí que que tá movimentando, que que vai fazer com que eles continuem puxando a corda ainda mais. Nós temos que ter essa consciência, tá? Não vai melhorar até as eleições. Nós temos que nos preparar,

mas retroceder também não é uma opção. Nós estamos na boca do gol. O negócio agora é eleger o pré-presidente Flávio Bolsonaro no primeiro turno. Para que que a gente quer segundo turno, né? Não queremos, já queremos no primeiro turno. Já está

pensando no governo, na formação, onde nós vamos estar quando ele subir a rampa. Temos que pensar dessa forma. primeiro turno ganhando de lavada, porque aí se der, né, um bozinho aqui numa máquina ali, numa contagem, alguma coisa, mesmo assim a gente ganha do mesmo estilo Trump, né, que eu acho que essa que é a nossa única esperança >> também. Penso igual. Ô, Jemiri, como é que tá a Aurora, hein?

>> Ai, aurora tá ótima. Eh, >> ó sorriso no rosto. Ó o sorriso no rosto da mulher [risadas] quando fala da Aurora muda tudo. Olha que linda a revista. Tô mostrando aqui a capa da versão impressa. Jamili tá na tela para

quem nos acompanha agora, né? Lembrando que Aurora é essa publicação, ela é trimestral nessa versão impressa, entretanto, com conteúdo atualizadíssimo nas redes sociais, né, Jamili? >> Isso, isso. Muito obrigado pelo espaço, Pitolle. Para quem não conhece, a Aurora é uma uma multimídia, né? Ela tem

podcast, tem programas no YouTube, tem as redes sociais e também tem a revista física que vocês estavam mostrando aí que trimestralmente nós estamos disponibilizando, né? E é só ir lá no nos no portal ou nas redes sociais. E agora nós estamos com a possibilidade de você também se tornar um assinante, que é muito legal, porque no grupo de assinantes nós vamos ter algo bem interessante chamado bem formada, Pitoli. E lá no Bem Formada nós vamos estar falando sobre política, mas isso aí é só para assinante. E amanhã, amanhã não, amanhã é sexta. Eu acho que não s

>> Amanhã, amanhã é sábado. Amanhã é sábado. >> Amanhã é sábado. Ah, é, amanhã é sábado, então amanhã é o, se eu não estou enganada, acho que amanhã. A gente auroras, me perdoem se eu tiver falando errado, mas esse final de semana nós vamos estar lançando o podcast da Aurora. Então o primeiro episódio vai ao

ar. Então eu convido todo mundo para nas redes sociais para descobrir todos os detalhes. O primeiro episódio já vou falar aqui, né? Porque eu tô em casa, é família, a gente não tem, não tem segredo. É com a Mônica Salgado esse podcast, né? Então a genial, hein?

>> Ela é fantástica. >> Ela é genial. A Dani Monteiro entrevistou a Mônica, que é a capa da Aurora. >> Nós duas mulheres geniais. >> Sim, sim. Eu, e eu eu tô muito feliz,

muito feliz. Vamos ter sempre um podcast com alguém interessante. Então, vamos lá. Vamos lá na página da Aurora. Eu vou deixar você dizer as páginas porque na sua voz >> Ah, eu não, eu não, eu não sei de cor.

Eu não sei de cor. Ah, >> na, na sua voz ela fica muito melhor. >> Vou pedir pro Barros fazer para nós. Faz para mim, Barros. >> As redes sociais da Aurora. Você

consegue consegue não. Ó, o na no lançamento da revista Barrus, o Pitol era aquele que tava com a fila maior do que todo mundo pro povo tirar foto. >> Ah, vá, vai. >> Só por causa da o povo vinha tirava Pitol, sou sua fã, sou seu fã. E eu olhando a gente é um auroro.

>> Bondade sua. Bondade. Ó lá, ó o Barros. Na voz do Barros as redes sociais da Aurora. Fala, Barros. Bom, tá no

Instagram, no @revistaauroraoficial @revista, decorar isso aí, Barros no no Instagram, como é que é? >> Revista Aurora oficial no Instagram, no Facebook, revista Aurora. É só digitar, pesquisar no Facebook. >> Também tem a página no Pinterest, que é revista Aurora Oficial, >> OK? >> No X, Aurora Oficial XX, que é a o perfil no ex e também no youtube.com/auroranoar.

Então é o @auroranoar para quem quiser pesquisar no YouTube. >> Deixa eu fazer uma pesquisa rápida aqui. No no no Google, deixa eu colocar aqui, ó, revista Aurora. Vamos ver que aparece para mim. Ah, ó, se você colocar revista Aurora, já de cara aparece a revista Aurora aí ali já tá já tem todo o caminho, inclusive para as outras redes, né? Tem

as sessões, né? Já tem Hum. Hum. >> E no rodapé da página tem todos os ícones das redes sociais, né? Do Insta, do Face, Pinterest, Instagram.

>> Ah, melhor, hein? Eu que sou um um analfabeto digital. Ah, aqui, ó, facilita bar Instagram. >> Ah, gostei dessa, hein. Então, se você for no Google e colocar revista Aurora, você já tem o caminho. Mulheres, sabe

aquela aquela história de você não ter pegadinha? Eu eu adoro quando eu programação musical de rádio. Vou te dar um exemplo, Jamil. A na Oliveira final de semana é música, né? E eu cuido com um extremo zelo da programação musical.

Pinguim me ajuda. A a família Oliveira trabalha pra gente oferecer uma programação musical de altíssimo nível. Altíssimo nível. E o que eu digo para todos o seguinte: não pode ter susto. Você não pode estar ouvindo uma música depois fala: "Meu Deus, que porcaria".

Não pode ter, né? Você não pode ter esse susto de o que vem depois, o que pode me assustar já. que eu indico para as mulheres que buscam uma publicação, né, uma notícia, uma sessão diferente para falar de saúde do jeito que você quer falar, para falar de política como você deseja, né, conversar, até de moda, das coisas que a gente sempre conversou, mas a gente não sabia que a gente tava sendo induzido, manipulado, que a gente estava sendo levado para um lado, né, que não era o nosso. Na Aurora não tem esse susto. Isso que é legal da Aurora. Por

isso que eu tô te indicando. Então, coloca ali no Google revista Aurora, você vai se surpreender. Eu adorei. Tô dentro. Eu agradeço. Eu agradeço. E olha

só, né, tem essa promoção no momento, porque é a primeira vez que nós estamos sendo assinantes e nas 50 primeiras pessoas, eu acho, eh, vão ganhar uma bolsa. E olha só, eu ajudei a escolher a bolsa, tá, meninas? Então é uma bolsa, é a bolsa, você sabe, meu amigo, >> só mulher de bom gosto ali, Barros ali. É >> amigo, meu querido amigo, você sabe que não trabalhamos com feiura, né? É o outro lado que é feio. O deficiente

estético aqui sou eu. Deficiente estético aqui sou. >> Não, você é lindo. Você é lindo. Ninguém nem tá, você é maravilhoso.

>> Bondade su. [risadas] >> Não, eu tô falando não. Só de do nosso lado, nós não temos gente feia, entendeu? Então assim, na Aurora não vai ter coisa feia. Nós gostamos, nós falamos a verdade, mas sempre com muita beleza. Muito obrigada, tá? Muito

obrigada mesmo a você, >> você é uma querida. Boa sorte em tudo aí, Jamile. Bom final de semana, viu? >> Beijo. Fiquem com Deus. Bom final de

semana e até sexta-feira. Que vem. >> Obrigado, Jamile, um beijão para você. Então, vai lá no Google e procure revista Aurora. Você vai se surpreender.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã. Das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho a primeira página das 5 da tarde até à 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.