---
video_title: "Esposa de Moraes enviou minuta de contrato a Vorcaro | Análise de Didi Red Pill"
video_id: Tzxlhmp9KI8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tzxlhmp9KI8
video_date: 2026-07-02T18:00:40+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre a esposa do ministro Alexandre de Moraes, que enviou uma minuta de contrato para o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem para você nosso querido Didi Randpill. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais, repito, Didi News e Didi RP2, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Olha só, o

[limpando a garganta] blog do Fausto Macedo no Estadão nos informou ontem que a mulher do ministro Alexandre Moraes enviou o contrato de 129 milhões diretamente ao Vorcaro. É o que mostram os diálogos obtidos por ele que estavam na Polícia Federal. E mais uma vez, né, a Polícia Federal vazando dados paraa imprensa vergonhosamente. Eu queria saber até quando é que isso vai acontecer, porque a gente sabe que isso é crime. Mas enfim, tirando isso, os diálogos são o seguinte.

Ele inclusive coloca o print do diálogo. Eh, a senora Viviane envia para o Vorcaro e diz o seguinte: "Bom dia, segue a minuta do contrato, abraço" e logo em seguida ela envia o contrato. Aí, 5 dias depois o Vorcaro responde e diz: "Oi, tudo bem? Como podemos proceder na assinatura? prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas?

Bom, sabe o que é curioso nisso aí, galera? é que eh a senora Viviane Basse de Moraes em março desse ano dizia não ter recebido mensagem de Vorcaro em hipótese nenhuma, o que agora se comprovou uma mentira, porque em março as as manchetes diziam o seguinte: a advogada Viviane Basse de Moraes afirmou não ter recebido mensagens atribuídas ao empresário Daniel Vorcaro que constam no material encaminhado à CPI do INSS. A manifestação foi divulgada após a circulação de arquivos extraídos do celular do empresário e se soma a controvérsia sobre a identificação dos possíveis destinatários das mensagens. Bom, parece que tem alguém aí que não está não está falando a verdade, né? Porque se ela disse que nunca trocou mensagens com o Vorcaro, o Estadão ontem mostrou que sim, ela trocou, ela mandou a minuta do contrato de R9 milhões deais para o Vorcaro. Contrato

esse que a gente sabe que é muito suspeito, né? Porque é uma suposta consultoria para implementar processos de compliance e 129 milhões deais para fazer isso, que inclusive tinha fotos que foram retiradas da internet. Todo mundo sabe que isso é uma fachada. Mas até quando esse cara vai ter essa caneta tão poderosa na mão? A gente não sabe. O

Brasil hoje, infelizmente, vive a ditadura do judiciário, aonde eles fazem o que querem, as provas são fartas, estão aí para todo mundo ver, mas nenhuma providência é tomada, até porque uma das pessoas que poderia tomar a providência por iniciativa própria, que é o senhor Paulo Gonê, se comporta como um funcionário, um empregado da Suprema Corte, especialmente do ministro Alexandre Morais. e do seu ex-sócio, o Gilmar Mendes, que é o decano da corte. Então, os canais estão obstruídos porque o Senado quando aviol Columbre que tem um rabo preso, não vai fazer absolutamente nada. A procuradoria geral da República, que poderia fazer também não vai fazer nada porque é sócia de toda essa patifaria. Não esqueçamos que o senhor Paulo Gonê estava lá em Londres degustando o tal do ISK Macala, que dizem que é um dos mais caros do mundo.

Então ele não tem o menor interesse em levar nenhuma denúncia contra o Alexandre Moraes adiante. Mas o que ficou comprovado é a mentira. A senora Viviane Bass de Morais simplesmente mentiu porque em março diziam uma coisa e agora em julho as coisas foram provadas completamente diferentes daquilo que ela disse. É isso, meus amigos. Mas sabe o que é triste nessa história toda? É que até agora não deu

em nada. Esse inquérito tá na mão do ministro André Mendonça. E a gente não viu mover uma palha contra os seus próprios colegas de corte. E eu acho que motivo tem, né? Tá aí o resort Tayá, tá aí R$ 129 milhões deais. Enfim, existem

motivos mais do que suficientes para que o André Mendonça pudesse começar ter alguma iniciativa contra os seus pares. Ele vai fazer? Eu não tenho a menor ideia. Eu espero que sim, porque a sociedade brasileira exige respostas. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2, por favor, se inscrevam lá. >> Já tô inscrito, Didi. Fique em paz. Didi

News e Didi RP2. Sua inscrição muda tudo para esse gigante. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurverdebrasil.