---
video_title: "Partido dos Trabalhadores despenca de 96 para 10 cadeiras no País de Gales |Análise de Jamile Davies"
video_id: qPrYmpDJx6w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qPrYmpDJx6w
video_date: 2026-05-09T11:01:23+00:00
video_description: |
  Jamile Davies, jornalista correspondente no Reino Unido, conversa com Alexandre Pittoli sobre o Partido dos Trabalhadores, que despencou de 96 para 10 cadeiras no País de Gales.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Deixa eu dar bom dia para uma querida amiga chegando agora para conversar conosco. O nome dela é Jamile Davis. A Jamile que está num projeto que eu abracei que é da revista Aurora, uma revista que eu participei dias atrás do lançamento dessa edição, né? Edição física. Como é bom poder foliar uma revista, né? A revista em suas mãos. É

muito legal. E o melhor é você foliar uma revista onde você não tem susto, não tem aquela hum que que estão falando aqui? Não, não. É uma revista que fala a nossa língua, sabe? A a mulher que busca uma publicação sem lacração, sem a contour, aquelas baboseiras. Eu eu te

dou essa dica, procure aí no Google, coloque revista Aurora, tem todo o caminho pro Instagram, pro X, pro YouTube, né, com com podcast, enfim, tem muita coisa legal em conteúdos que são atualizados online, né, e a cada 90 dias o lançamento da edição física da revista Aurora. É bom poder indicar algo que vai te ajudar no momento de entretenimento, descontração. Pô, não quero falar de política, mas também não quero cair ali na naquela revista que quer lacrar, quer falar o que eu não acredito, valores que estão longe dos meus valores. Então é essa aí a revista que você tem que ter, né, no teu dia a dia. A revista Aurora.

Aliás, o Edson mostra, né, esse esse a a capa, né, eu tenho ela aqui em minhas mãos, tá aqui, ó. pode mostrar aqui. Eu tenho aqui, ó, a revista, ó. Poder folhar uma revista, ó. Que coisa linda, ó. Ó, tá aqui. Essa

aqui é minha. E você já tem na sua casa, já tá assinando Aurora. Revista Aurora. A Jamile tá nesse projeto, essa querida, essa guerreira. Jamile, bom dia. Você tá

bem? Bom dia, meu querido Pitolle. Bom dia paraa nossa família Aura e Verde. Bom demais estar aqui com vocês novamente na no final de semana passada, na sexta passada foi feriado, então não estive aqui. Então voltando hoje com esse sorriso e v segurando a Aurora, essa revista feminina como você fez. Tão

bonitinho falando a respeito, né? Mas serve pros homens também, né? Porque no nosso mundo tem espaço para homem e pra mulher, porque nós nos completamos. Não competimos, mas hoje eu estou aqui com esse sorriso, apesar da dor de cabeça, né? Porque eu passei a noite inteira acompanhando os resultados, né? Os

primeiros resultados das eleições locais aqui na Grã-Betan. O sorriso, meu amigo Pitoli, é porque eu estou muito feliz, muito feliz. Eu não estou nem conseguindo esconder isso aqui para absolutamente ninguém. Então vamos lá, porque eu quero dar notícia boa daqui da Grambetan e quem sabe esses ventos, né, soprem para o lado do nosso querido Brasil também. Me conta tudo, Jamílio.

>> Então, meu caro povo brasileiro espalhado pelo mundo, né, que assiste a Aure Verde, ontem aqui na Grã Bretanha nós tivemos a realização das midterms, né, como falam nos Estados Unidos, mas aqui são as eleições locais onde seriam definidos mais de 2.000 representantes em toda a Grã Betanha. Nós estamos falando de municípios e cidades, tá? Nós não estamos falando na eleição geral. >> Seria Jamili, Jamili, perdão. Seria

vereador, seria uma eleição para vereador comparado ao Brasil? >> Sim, sim, seria mais ou menos isso. Aí tem algumas coalizões, né? Algumas cidades, alguns municípios, eles são pequenos e aí juntam cinco, aí tem um só que vira prefeito. Tem algumas diferenças, mas vamos dizer que que é pros vereadores, né? E os primeiros

resultados que e aqui as eleições elas ocorrem com apresentação de identidade, você bota com caneta e papel. Então quando fechou, né, todo mundo votou ontem 10 horas da noite, fechou tudo e começa a contar aquela coisa, lembra antigamente no Brasil, Pitolle, que a gente ficava acordado à noite, era passo a passo, quem tá na frente, quem está atrás e contava e os candidatos podiam pedir recontagem. Lembra dessa época? Porque eu lembro, >> lembra, mas é que a gente tá falando de uma terra onde você mora aí que é uma terra subdesenvolvida, né? Por isso vocês estão ainda no papel e caneta, né?

É igual Israel que não tem acesso à tecnologia, né, Israel? Por isso que o voto é papel e caneta também. Mas nós estamos aqui no paraíso. No paraíso. Aí que tudo funciona, viu ô Jamir? Então

esse país onde você tá aí subdesenvolvido, é por isso que é papel e caneta. Você tá na onde mesmo? É Grã-Bretanha ou é no Butão? Então, meu querido, é B, mas é Grã Betanha, Butão e Brasil é que andam juntos com outras coisas, né? Então, fiquei, né, à noite assistindo eh o o a confusão, porque foi uma confusão. A

esquerda aqui também causa confusão pedindo recontagem. Tombe contar milhares de votos porque eles não estavam felizes com os resultados. E quais são esses resultados? Preciso dizer que são parciais. Nós vamos passar o dia inteiro hoje ainda, né? revendo e

os votos e provavelmente lá na segunda-feira o Kestalma vai fazer o seu anúncio, né? Então, até amanhã nós devemos saber amanhã ou domingo, no máximo, o que é que deu. Mas os resultados parciais das eleições locais de hoje aqui no Reino Unido, eles sugerem uma uma mudança na política britânica, pitóleo, porque como o Partido dos Trabalhadores que está no poder e os e os eh conservadores perdendo espaço nessas nesses resultados parciais, o partido Reform conquistou ganhos muito significativos em todo o país. O primeiro ministro Koma enfrentou duras críticas depois que o partido, o PT, vou chamar de PT daqui, perdeu centenas, petle, centenas de cadeiras em conselhos municipais e vários redutos tradicionais no norte da Inglaterra, locais onde eles tinham garantido eh cadeira, representantes, perderam, né? E a principal notícia até o momento é a ascensão do reform, que é o partido que tem como líder o Nel Forage. Então o

partido conquistou esse reform, né, centenas. Enquanto que o Leiba perdeu, o Reform conquistou centenas de cadeiras em conselhos municipais e assumiu controle desses municípios, que além de obter avanços em áreas historicamente eh conhecidas por serem petistas, o Nad Forage entra com uma força que ele já estava apresentando há muito tempo, mas agora muito maior, porque ele está recebendo o selo dos representantes locais, o que antes algumas as mídias, os influenciadores, os jornalistas mostravam, demonstravam, agora foi provado na urna. algumas das derrotas mais simbólicas que o Partido dos Trabalhadores sofreu eh em áreas de classes trabalhadoras pitôisos, ou seja, áreas onde eles foram eleitos, porque as pessoas acreditavam no projeto, né, de de governo que o que está havia apresentado há dois anos atrás. Essas áreas foram totalmente tomadas pelo reform, que é o caso de Tomside and Wigan. Reform levou esses dois lugares e e eu talvez esteja falando nomes aqui que vocês não saibam, não conheçam, não são obrigados, mas são áreas que possuem uma influência em West Minister, ou seja, no parlamento, em decisões que são tomadas lá muito forte. Então nós

estamos vendo esse crescimento ou talvez, como alguns gostam de falar, a rejeição do que está que só aumenta essas essas eleições desse desse midm, né? Ela ela está mostrando ela mostra uma fragmação em todo o aspecto político britânico. Nós tivemos os libs, que nós chamamos, né, são os liberais democratas, que conquistaram eh muitas cadeiras também. Eh, tivemos o partido eh verde na Inglaterra e no país de Gales também ganhando mais espaço. E os analistas políticos, eles afirmam que esses resultados eles sugerem que a Grã-Betan não mais será regida apenas por dois partidos, né, que seriam os conservadores ou os trabalhadores, que na realidade nunca trabalham, mas eles estão sempre brigando para quem é que vai estar na cadeira de primeiro ministro. Aí você pergunta, Jamile, mas

o que é que isso daí influencia na na situação do governo da Grambetanha, né? O que qual é o qual é a diferença que isso pode fazer? Politicamente eles eles ficam enfraquecidos, né? O primeiro-ministro, governo britânico do PT e o primeiro ministro ficam enfraquecidos, desencadeia desafios de liderança. Ou seja, quando ele tomar uma decisão lá em Westminster e disser, por exemplo, pras pessoas de Wigan que precisa ser aplicado, o seu representante lá vai ter direito e poder de bater a pé, de de bater o pé e dizer: "Não, não vamos fazer isso, né?" e

sinaliza. Essa é a parte mais importante, quem provavelmente vai governar o país nas próximas eleições gerais, que são daqui mais 3 anos, né, que a cada 5 anos e nós já estamos sofrendo há 2 anos com o governo de esquerda. Então, o cenário é devastador, ao ponto de que já foi anunciado, apesar de não ter terminado a contagem, já foi anunciado no país de Gales que o próprio Partido dos Trabalhadores anunciou, perdemos. Foi isso que eles eles escreveram, né? Aí o Reform chegou em segundo lugar, perdeu pro partido chamado Pide Camry em no país de Gales.

Ou seja, qual é os o o resumo aqui que eu posso dar pra nossa galera no Brasil? A esquerda derretendo aqui na Grã-Bretanha. Britânicos retomaram muitos, né? tem o município de West Minister, quem que estava na mão do PT, passou de volta paraa mão dos conservadores. E esse é muito importante novamente, não foi pro Reform, foi para o conservador, mas tá tudo bem, é menos pior do que um Green, do que um Libdem ou até mesmo um PT.

Então, a situação aqui na Gram-Betan é que a esquerda está derretendo e já estamos começando a chamar que eh a abdicação é para rei. É o quê? Que ele peça para sair. Já estamos aqui falando pro Tomma que peça para sair. As casas de apóstolas estão lotadas e dizem que até semana que vem, provavelmente esse homem já pegou o barquinho e talvez tenha ido lá pra França visitar os seus amigos. Agora, Jamiri, eh do ponto de

vista da do motivo, é a imigração, eh o o eh o que é que faz com que a esquerda venha a perder, o que foi que fez a esquerda perder esse espaço nessa eleição? >> A imigração, Pitoli, ela é apenas um dos pontos que tem afetado bastante o britânico, né? A imigração ilegal desenfreada, que sempre foi justificada pelo advogado de direitos humanos, o primeiro-ministro, é algo que foi prometido por todos os partidos na última eleição, que eles estariam apresentando soluções para que isso acabasse. e o Partido dos Trabalhadores não o fez e até eh sabotou os planos dos conservadores na época onde eles queriam estar fazendo essa mudança nas regras de imigração aqui pra Grã Bretanha. Então, tem a questão da imigração, mas também tem a questão dos impostos, a questão da eh da energia, o preço. Aí no Brasil as pessoas ouve

muito, né, por causa da guerra, porque eh eh seja no Irã, seja na Rússia, sempre se busca uma resposta para o que está acontecendo do lado de fora. O Partido dos Trabalhadores faz o mesmo aqui na Grã Bretânia, só que o britânico sabe que, por exemplo, nós temos reservas imensas no norte. da Escócia, onde poderíamos estar fazendo a captura de de petróleo para poder estar utilizando da forma que quiséssemos, mas isso já não acontece na Grã Bretanha há anos. E isso parou por quê? Por causa da bandeira que o próprio PT daqui sempre defendeu de que não podemos fazer isso, destruindo o meio ambiente. Mas o que é

que acontece como resultado? O britânico fica escravo das eh de energia estrangeira, de petróleo estrangeiro, e assim fica refém dos preços que qualquer um decide impor. Então, o que o britânico está lutando no momento e o que está sendo deixado muito claro aos políticos é que os britânicos querem a Grã Bretanha para os britânicos, quer voltar a não ter problemas com violência, né, em grandes cidades, não quer problema com com imigração, enfim, é uma combinação. A imigração, ela tem sido um ponto que tem batido bastante, né? Eh, eh, os quando eles são entrevistados, as pessoas jornalistas perguntam, mas não é apenas ela. A

infelicidade do britânico com relação ao governo atual que é petista, ela vem de desde o primeiro momento que o que estava assumiu o poder e começou a desfazer tudo de bom, que não foi muita coisa, vamos falar a verdade, Partido dos Conservadores não fez muita coisa boa aqui nas áreas em que eu estou comentando, mas até o que foi feito o PT daqui desfez. Então, a insatisfação com o PT, ela é muito grande. Mais uma vez, o que tá se demonstrando é que eles não apresentam nada. O povo britânico deu uma chance, porque eu já expliquei para vocês aqui h algumas semanas atrás como é comum, né, ter essa troca no governo britânico de conservador para eh esquerda, esquerda pra direita. Isso é muito comum aqui, não mais desde 2020, onde ficou muito claro que os o Partido dos Conservadores aqui na Grã-Bretanha estava andando de mãos dadas com os globalistas, os petistas dizendo que não fazem isso, mas aí dão as mãos aqueles filhos do demônio que a gente sabe o que quer fazer aqui dentro. E mais uma

notícia também falando em filho de demônio. Tem um tem um local aqui que é conhecido, infelizmente, por ter muitos ataques de terror terrorista, né? Não sei se eu posso falar essa palavra aqui, mas acontece muito por lá. E nesse local, nesse município que sempre foi comandado pela esquerda, eles perderam. Vai ser um candidato do Reform que a partir de segunda-feira vai sentar na cadeira.

>> E é rápido a mudança aí. Que bom, que bom te ver com esse sorrisão no rosto. Essa é Jamile Davis, passando por aqui, trazendo informações desse evento que certamente soprará por aqui também. Jamir, boa sorte para essa linda equipe da Aurora que a gente apoia aqui. Você que nos ouve, procure no Google revista Aurora. A Jamile também está ali

trazendo sempre informações importantes, assim como toda sexta-feira aqui na Oliveira Brasil. Beijão, viu Jamile? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.