---
video_title: "André Mendonça traça limite e enfrenta pressão no caso Master"
video_id: IomjwHWhF0E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IomjwHWhF0E
video_date: 2026-06-17T22:00:33+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vou aproveitar para tratar agora do embate que vive hoje ministros do Supremo Tribunal Federal nos bastidores e em alguns momentos isso extrapola e acaba ficando evidente durante os julgamentos, as sessões das turmas, principalmente a turma chefeada, liderada pelo ministro Gilmar Mendes, o decano da corte, e que tem a presença de André Mendonça, hoje relator dos dois principais casos de corrupção, casos de bandidagem no Brasil, o caso master e o caso INSS, sobretudo o escândalo do Banco Master. Ontem o ministro Gilmar Mendes e o ministro André Mendonça travaram ali um um embate. Acho que embate talvez seja a melhor palavra. Então, vou recuperar tudo isso até para que a gente possa avançar um pouco eh em leituras, em análises de tudo que tá acontecendo sobre a ótica, pela análise, pelo olhar clínico do Dr. Cláudio Coffany. Por isso

resgato todos esses elementos que hoje eh compõe o judiciário brasileiro. Então eu vou pegar dois trechos bem curtinhos, Cláudio, desse embate, porque eu acho interessante a gente ilustrar para que fique mais fácil até para você fazer alguns apontamentos na na postura do ministro André Mendonça. Eh, eu sou um tanto reticente, disse isso pela manhã, em elogiar demais ministros da Suprema Corte. Sou um tanto cuidadoso. Acho que o papel do magistrado, do julgador, é seguir a lei, seguir a Constituição. E

quanto menos político ou quanto menos holoes pairarem sobre o ministro do do de de Suprema Corte, para mim melhor. Mas é de se elogiar que o ministro André Mendonça traçou uma linha, um risco no chão e falou: "Pera aí, então vamos acompanhar o primeiro, o primeiro dos vídeos. Lanzar, >> vou admitir eh tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso.

Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogado. >> Pois é, isso é um vídeo breve, acho que tem muito mais. Eh, mas eh quero mesmo eh ouvir você, Cláudio. >> Ontem o o ministro André Mendonça, eh, naquela audiência da segunda turma não tava tanto na mídia. A mídia tava

falando da da audiência da primeira turma que tava julgando previsivelmente condenando o Eduardo Bolsonaro naquela farsa lá que é mais um processo que tem que ser anulado. Só lembrar o que a Corte Italiana falou, se mantém todos os processos do Ro de Janeiro e todos os processos que o Alexandre Moraes participa. Tem que ser tudo anulado. Eu não sei se em 2027, 2028, mas vai ser tudo reconhecido como nulo. O estado brasileiro vai ser condenado a pagar a indenização por danos materiais e morais para todo mundo que tá ali, tá? Porque é

um processo nulo. Qualquer um que tem honestidade intelectual, conhecimento jurídico, sabe que esses processos são tudo mentira, nulidades absolutos. E detalhe, o defensor, o membro da defensoria que fez a sustentação oral de defesa do Flávio Bolsonaro deixou isso tudo claro. Tudo bem? Então vamos lá.

Mas lá na segunda turma, Gilmar Mendes, Cásio Nunes, André Mendonça, Luiz Fux e Tofoli, nós temos julgamento dos do caso master ali sobre a prisão preventiva. O Gilmar fez questão de falar o tempo todo. Nós estamos aqui discutindo a prisão preventiva. Prisão preventiva. Porque o Gilmar Mendes fica falando da Lava-Jato, porque ele, Gilmar Mendes, usou a teoria da de que as a a o o juiz Sérgio Moro, ele autorizava a prisão preventiva para as pessoas ficarem presa, pro Ministério Público Federal pressionar as pessoas e e produzir um uma destruição da da capacidade moral das pessoas e elas enfraquecidas.

sem esperanças, elas faziam colaboração premiada, delação premiada. Então, o o ministro Gilmar Mendes usa essa teoria para dizer o seguinte: as pessoas que fizeram lá na Lava-Jato delação premiada não fizeram por vontade própria, fizeram porque estavam presas. Então ele ele tá soltando na imprensa e ele está falando na imprensa isso. Então ele tá plantando, como a imprensa noticia, fundamentos jurídicos de uma narrativa que pode ser verdadeira ou pode ser falsa, de que o Daniel Vorcar está preso para fazer delação premiada e ele quer usar isso para fazer a nulidade absoluta. Gente, no Brasil a gente teve isso na Lava-Jato. Sim, teve

também na operação Castelo de Areia lá atrás, 20 anos atrás do do que que pegou também dono de banco, delegado federal teve que fugir do Brasil, gente. Então é a estratégia que eles fazem. Eu que sou profissional do direito há 30 anos, eu sei que é assim que funciona. O advogado de defesa no processo criminal, ele tenta identificar ou até provocar nulidades que se o juiz não perceber na primeira instância, o advogado aponta e o tribunal lá em São Paulo ou na capital do seu estado anula. Se o tribunal não capital do teu estado, recorre para STJ em Brasília que pode anular e se anula um processo inteiro.

Assim, isso é uma estratégia. E Gilmares tentou fazer isso. E muito importante, Silvio, o Brasil tem que repassar esses vídeos do Miland Mendo, porque quando ele sai daquele comportamento historicamente muito muito muito educado que ele tem e que para várias pessoas é tão educado que Beira Missão, em que as pessoas falam: "Pô, mas ele tinha que ter falado isso, ele tinha que ter falado aquilo". A gente sempre sabe, um juiz tem que falar dentro dos autos. E quando eles estão em sessão do Supremo, eles estão dentro dos autos. E

aí quando Gilmar Mendes fala dessa questão, ele fala: "Eu não vou aceitar esse discurso que ficam falando primeiro, aqui não é Lava-Jato, aqui não é Lava-Jato. E eu não vou aceitar que fiquem falando dessas coisas que estão soltando de que existe prisão para forçar a delação, porque não é o juiz que faz a delação. Aí ele fala assim, ó: "Apesar que haja estes jaes, hajam assim". Ao falar aquela frase de que um juiz não faz interferência na delação premiada, não é ele que conduz. E apesar de fazerem isso, ele expôs simples e diretamente o Alexandre de Moraes.

E para mim, Silvio, ali ele cantou a bola que toda ação de revisão criminal das condenações que ocorreram na primeira turma do 8 de janeiro, inclusive do processo do Bolsonaro e principalmente no processo do Bolsonaro, onde só tem a colaboração premiada de uma pessoa que é o Mauro Sid e que o próprio Alexandre de Moraes participou de oitivas do Mauro Cid e todo mundo assistiu ele ameaçar o Mauro Cid porque se ele fosse voltar atrás ele perderia os benefícios. poderia ir pra prisão o pai dele e a filha dele maior de idade. Isso todo mundo viu o Alexandre Moraes fazer. Então, nessa simples frase, o ministro André Mendonça fala que ele não faz isso porque ele não interfere na rede na na colaboração premiada. Ele não tem interesse em que saia e e o em o o o o colaboração premiada, apesar de ter quem faça isso no tribunal. Ali ele

avisou que tudo que o o Alexandre Moraes fez é nulo. Então ele fala isso e deixa claro. Quem trabalha para colaboração premiada ou delação premiada é, nesse caso específico, a Procuradoria da República e a Polícia Federal. Normalmente é um ou é outro. Nesse caso ele pôs os dois e ele, magistrado, recebe esse material.

Ele só pode homologar. É dizer, eu não vejo unoridade jurídica nenhuma nesse procedimento e eu homologo os resultados desse procedimento, porque ele atende tudo que a lei prevê. É essa a única grande função do magistrado ao longo do processo inteiro monitorar-se tudo que a lei prevê de procedimentos, de receita de bolo, de ingredientes, tá tudo sendo seguido. E ele puxou a orelha do Gilmar Mendes e falou assim: "Não aceito que façam isso nem do trabalho desse relator, nem dos investigadores". E ele falou de novo: "Eu vejo o pessoal tudo armando isso daí. Fico só de olho,

mas não vou deixar". Então, Silvio, eu achei espetacular uma manifestação dele. Eu não tenho essa habilidade que o ministro André Mendonça tem Silv, ele fala contestando Gilmar Mendes com educação, com uma voz sem sem pressão, sem raiva. Compara a voz dele falando a expressividade dele com a do Alexandre Moraes. Alexandre Moraes é um surtada igual o Lula.

E preste atenção paraa gente que conhece o ministro Gilmar Mendes há muitos anos, ele ele chegou uma hora que ele ele para falar, para ficar batendo que era só para discutir os motivos da prisão preventiva, ele ele fica tenso, ele não mexe quase a parte de baixo, ele vai fazendo assim porque ele não tinha argumentos para enfrentar o ministro Ander Mendonça. Ele não queria entrar no início andamento em confronto porque ele não tinha fundamento. Ele ficava virando no celular assim, procurando o que o pessoal tava passando para ele. Não tinha Silvio. Isso não quer dizer que depois não vão fazer besteira, mas foi uma aula do ministro André Mendonça, porque a gente sonha em ter 11 ministros supremo com essa integridade jurídica, moral e institucional.

É o nosso sonho ter três assim. E o Cásio Nunes lá quietinho assistindo e votou depois junto com ele. Então, espetacular o que aconteceu em relação a essa frase, puxando educadamente dentro do que deve ser feito nos processos, mostrando pro ministro Gilmar Mendes. Não tem nulidade aqui não. Aqui tem juiz sério, não tem nada de falcatua.

Espetacular. Viu? >> Deixa só reforçar um ponto aqui, Cláudio, com você, porque acho que eh tem um horizonte, pelo menos para mim, que se desenha. Você trata disso na sua fala, mas eh por exemplo, você aponta para Castelo de Areia. Eu me recordo da operação Castelo de Areia pelos ineditismos, né? A Castelo de Areia, ela

era de 2009 e, aliás, investigava políticos graúdos no meio das empreiteiras. Ela é uma espécie de pré pré-lavajato, porque a Camar Correa era a maior das emprenteiras naquela investigação, mas tinham outras. E quem defende, eles montam toda uma estrutura quando chegam aos políticos. E era Gilberto Cassabe, Valdemar Costa Neto, me lembro, Sérgio Cabral, o José Roberto, José Arruda, José Roberto Arruda que era governador do Distrito Federal também, o bate em outro, o Antônio Palosse vai vindo aqui, era o juiz Fausto de Santes, eu tô lembrado dessa operação Castelo de Areia. E aí a banca de empreiteiras convoca o ex-ministro da justiça do Lula, Mar Thomas Bastos, para defendê-los. E aí eu me lembro que tem

um cenário de empate no STJ. E por ter empatado eles convocam desembargadores de fora, um desembargador de São Paulo inclusive e eh decidem pela anulação da operação, contrariando a jurisprudência da Corte, que a a uma que a investigação não poderia partir de uma denúncia anônima. A cassero de areia, ela tem esse ineditismo, mas é um modelo de como justamente derrubar um castelo e fazer um castelo de areia, né? Derrubaram castelo no judiciário. Isso aconteceu com a Lava-Jato. E para mim tá muito

claro, Cláudio, e por isso eu reforço esse ponto, que estão preparando o terreno para fazer a mesma coisa com o caso master, para anular o escândalo master e dar a ao máster o mesmo destino da Lava-Jato em Cortes Superiores, nesse caso no STF, enterrar o escândalo máster, porque pode ser a única saída para políticos de A a Z no espectro político e partidário, mas principalmente para integrantes do Supremo. do Tribunal Federal. Então, eu acho que o Gilmar Mendes como o o senhor que dá as cartas na corte, né, como o aquele que comanda essas esse essas esses bastidores, Cláudio, eu acho que ele tá dando o caminho. E o ministro André Mendonça colocou uma linha no chão e falou: "Não vai, não vai, pelo menos por enquanto vocês não vão dar seguimento". Até porque tem até a história do sico, que eu vou tratar na sequência, mas devolvo para você eh eh para te ouvir nesse sentido. Para mim tá

muito claro, eles vão tentar e é é esse é o o destino, dar ao master o caminho da Lava-Jato. >> Sim, Silvio. E eu lembro quando, não sei h quantas semanas atrás foi a primeira vez que pegaram o o o Vorcaro e foi no dia do nosso da nossa reunião. Você perguntou para mim e e sobre isso, sobre colaboração premiada, tal, e eu virei, falei: "Ó, respondendo agora de surpresa, eh, eu analiso duas maneiras. Eu falaria assim que se eu fosse o Daniel Vorcáo, eu teria a foto do Jés Batista na minha parede e seria meu exemplo de como agir.

Primeira coisa seria essa, porque ele denunciou todo mundo e hoje é bilionário dando risada. E a segunda coisa, se eu fosse advogado do Vorcaro, eu falei, minha orientação pro meu cliente seria, vamos enrolar o máximo que puder, porque o STF é o único pessoal que vai anular tudo e te salvar. Então nós não podemos sujar o STF. Eu falei isso lá naquele dia de surpresa, foi como é que foi? Um discurso de improviso, né? Foi de

improviso e tá acontecendo até hoje, Silvio. Tá exatamente isso vai acontecer. Ele trocou até de duas vezes de advogado porque os caras estão tentando achar um jeito. Eu ontem esperava quando o ministro André Mendonça falava, chegou uma hora que eu sonhei, mas felizmente o ministro André Mendonça é mais controlado do que eu. Eu sonhei porque ele falou assim: "Vieram até atrás de mim para tentar fazer um acordo se eu ia pegar todo mundo". Eu falei: "Eu não tenho

interesse". O ministro falou: "Eu não tenho interesse em pegar todo mundo, eu tenho interesse de pegar quem a investigação indicar o caminho da vieram tentar fazer acordo. Se fosse eu, Silvio, eu teria falado assim: "Vieram falar comigo, mas eu não sou a tenda dos milagres, então eu quero o que a investigação disser". Que que tem a ver essa frase que eu tô falando, Silvio? O Gilmar Mendes em entrevistas, ele sempre comenta que o escritório dele é chamado por todos em Brasília de atenda dos milagres, porque o Gilmar Mendes, ele em entrevistas fala que tem vez que ele atende 50 pessoas, que tem várias dificuldades, inclusive políticos, todos de partido, tal, e ele busca contribuir para resolver.

Por isso é ele, Gilmar Mendes, chama o gabinete dele de Tenda dos Milagres. Gente, isso no mundo normal dava cadeia. Um juiz não pode ser dono de um terreiro chamado tenda dos milagres. O juiz não tem que quebrar galho de ninguém. Juiz não tem que fazer jeitinho nem ajudar ninguém. Juiz tem que seguir o processo.

É o que nos faz acreditar na justiça. Então o André ontem, o ministro André Mendonça, também gostei quando ele falava Jumar, ele falava assim: "Jumar". Eu adorei quando ele falava assim. para mostrar uma conversa de amigos, uma conversa despretenciosa. Mas você falou, ele ele marcou não uma uma risca no chão, não. Ele ergueu um muro assim que

eu diria que tem 1,50 m de altura. Dá para você olhar o outro lado e dá para conversar, mas tem muro, viu? Eu ontem, acho que grande parte do Brasil, né, Silviu, ficamos com esperança. Triste para mim foi ver a Carmen Lúcia de novo votar com o pessoal no Meratona. Isso foi triste, porque a Carmen Lúcia, um dia eu eu já ouvi os motivos pelos quais dizem que ela mudou pro lado do Alexandre Moraes e que não são publicáveis, que são questões da vida das pessoas. Mas eu espero que um dia a

Carmen Lúcia se liberte e volte ser uma profissional que durante anos nós respeitamos muito por suas virtudes técnicas e que a gente entende como integridade ética, profissional, moral, institucional. Espero que ela se liberte, mas ontem votando continua com o pessoal lá, foi ridículo. Então eu espero que o Supremo vai conseguir. Mas tem mais uma coisa, posso falar mais 30 segundos? à vontade, Cláudio.

>> Eh, o Pitle me cobrou na terça-feira sobre postura do do André Mendonça. Ontem o Pitoli recebeu de presente a postura do André Mendonça. Mas a minha leitura, como eu eu trabalho tempo jurídico, meu tempo não é igual de vocês, o jornalismo puro. Eu trabalho com prazo de 6 meses, 1 ano, 2 anos. Tem processo que eu tô cuidando 2026 que a gente começou montar uma estratégia jurídica em 2022 e ela vai ser implantada até 2027. É outro mundo o

tempo no direito. Então eu acho que o próprio André Mendonça sabe que ele tem que levar tudo isso daí até depois das eleições, até 2027. Porque quando falam, por exemplo, o o que tá sendo conversado ontem sobre os os Vorcaro, daria para pedir prisão preventiva de um monte de gente. E por que não pode pedir prisão preventiva? Porque hoje o Supremo liberta todo mundo.

E se o Supremo liberta todo mundo, fortalece esse congresso de corruptos. E se o povo, o desespero das pessoas é que o povo tem o direito de arrancar metade ou dois terços desses bandidos que estão lá e buscar eleger gente nova, gente sem rabo preso. E a gente tem que ajudar a divulgar quem não tem rabo preso, porque se a gente eleger metade mais um dos senadores, não quem o Valdermar quer, não quem o Cassap quer, mas quem a gente precisa ser candidato eleito, se a gente conseguir metade mais um, Silvo, o André Mendonça pode dar andamento pros paraa investigação em 2027, pode gerar impeachment de ministro Supremo com as provas que poderão aparecer, porque se elas aparecem agora, elas também desaparecem. juridicamente elas são analisadas, votadas, enterradas e acabaram. Então tem hora certa de fazer isso. E a

hora certa não depende apenas do tempo do processo, tem o tempo da política. Nós temos um presidente do Senado e um presidente da Câmara dos Deputados amarrados até o fundo do poço nisso daí. Quem é que vai julgar ali dentro? Não tem comissão de ética instalada no no Senado, Silvio. Então o ministro tá olhando tudo isso e fala: "Deixa eu amadurecer a investigação, deixa eu acumular provas, deixa as coisas terem um andamento que de repente possam ter consequências institucionais e jurídicas corretas do ano que vem. Eu acho que essa

juridicamente esse é o melhor caminho.