---
video_title: "Bradock Show 18/03/26 - Juliana Leite, Darcio Bracarense, Silvio Navarro e Major Vitor Hugo"
video_id: yzuarvsjW-4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yzuarvsjW-4
video_date: 2026-03-19T01:17:31+00:00
video_description: |
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
   *Obrigado por assistir!* 
  Se já nos segue, aproveita e clica no sininho 🔔 de notificações
  
  #bradockshow  #carlocauti #rodrigoconstantino #ricardosalles #fabianabarroso #silvionavarro #jorgeserrao  #celgersongomes #bradock #tudoconsta #fy #viralnews #lula #bolsonaro #trump #elonmusk #conservadorismo #aovivo #noticiaagora 
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  👉️ _A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões._A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões.
---
เ >> [música] >> Brava. [música] [música] เฮ [música] [música] [música] >> [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] >> เ >> [música] [música] [música] >> เ >> [música] [música] [música] [música] >> เฮ [música] [música] [música] Ah. [música] >> [música] [música] >> เ >> [música] [música] [música] >> Да. [música] >> [música] >> Show. >> Boa noite, Bradockers.

Eu sou a Juliana Moreira Leite e você está ao vivo no YouTube. Também estamos na Auri Verde TV Flórida, no canal UPTV Fio Diário e no canal do querido Marco Antônio. Hoje o Emilinho não pode vir, então eu estou aqui cobrindo por ele. Quarta-feira, 18 de março de 2026. E o Bradoc Show é um oferecimento da Golden Brasil.

O mercado de minérios cresceu muito em 2024 e pode oportunizar você a [música] também participar de um mercado com crescimento constante. Veja como centenas de clientes da Golden Brasil estão valorizando seu capital há muitos anos e esses clientes estão tendo uma lucratividade pré-fixada, lastreada em minérios reais. sem ter preocupações com tudo que vem acontecendo no nosso país, os nossos clientes valorizam o seu capital. O ouro há muitos anos é um ativo global que valoriza o capital das [música] pessoas e ainda traz proteção patrimonial. Você gostaria de ter a proteção do seu patrimônio e valorizar o seu dinheiro todos os dias com a Golden Brasil?

Isso é possível através dos nossos contratos [música] de minérios. Quer saber mais? Chame já os nossos consultores através dos contatos que estão aqui na tela e valorize o seu capital. Golden Brasil, segurança e valorização do seu [música] patrimônio. >> Oi, gente.

Então, vamos agora dar bem-vindos à nossa bancada nessa noite de quarta-feira. Boa noite, professor. Como você está? Bem, eu eu acho que professor seria o Silvio Navarro, mas boa noite para você. Eu sempre chamo ele de professor, eu sempre chamo você de professor.

Eu sei que é vereador, mas eu brinco. Eu sempre chamo você de professor. >> Obrigado. >> Mas Júli, Julie, olha só, você pode me chamar do que você quiser. Você tem autoridade para isso, >> né?

E o nosso eterno professor Silvio Navarro tá aqui com a gente também. Boa noite, você hoje carregando, né, essa difícil missão, né, de de conduzir o programa. Eh, obrigado por isso para não por não deixar o Bradock Show parar, né, porque afinal de contas a gente tem um conço com vocês aí que nos acomodia dia. Então vamos aproveitar esse esforço e compartilhar muito o linkas também tenham acesso à informação verdade sem nenhum tipo de manipulação para enganar vocês. Boa noite, gente.

>> É verdade. Boa noite, Cvil Navarro. Como você está? Boa noite, Julie. Boa noite, Dácio, meu amigo.

Eh, tudo bem? E olha, como disse o Dácio, difícil missão, mas tenho certeza, com certeza você vai conduzir muito bem. >> Estamos juntos, gente. Vamos começar na primeira pauta de hoje porque, enfim, né, o Brasil cada minuto é um flash. O STF está esvaziando a CPMI.

O Gilmar livrou testemunha e PT e Centrão matam a prorrogação e Lulinha diz que topa falar, né? O STF esvazia CPMI, né, gente? Numa operação combinada para matar a CPMI do INSS, o Gilmar livrou Leila Pereira, testemunha com obrigação legal de comparecer, né? Uma coisa é quando você é convidado e aí você pode ir ou não, outra coisa quando você é chamado para ser testemunha, aí você era obrigado a não ser que o STF diga que você não tem que ir, né? E o PT e o centrão unidos para barrar a prorrogação.

O Alcol Columbre segurou o pedido com 175 deputados e 29 senadores assinando. E nesse cenário de blindagem, a defesa de Lulinha, amigo do Careca, aparece confiante. Ele admite relação com careca e diz que topa falar, mas a estratégia real é evitar, né, prisão preventiva antes da campanha do pai, né, Silvio, o que você acha disso? O PT e o centrão unidos para matar a CPMI, cada um com seus próprios esqueletos no armário, né? O que cada um teme que vem à tona se os trabalhos continuarem até julho?

>> Pois é, essa CPMI do INSS é um caso raro em Brasília de Comissão Parlamentar de Inquérito que funciona, que dá certo, porque tradicionalmente e com razão nós estamos acostumados com aquela frase CPI, CPI termina em pizza. Todo mundo sempre ouviu e com razão, repito, essa expressão, mas essa não, essa foi uma comissão que a oposição, com ajuda de alguns parlamentares do centro, conseguiu virar o jogo. Ela conseguiu, logo na indicação de presidente e relator, colocar dois nomes que não os nomes indicados pelo Congresso, a cúpula do Congresso, eu me refiro, Davi Alcol Columbri, presidente do Senado e Hugo Mota, presidente da Câmara e pelo governo do PT. Senão teríamos Azis, sim, aquele lá da CPI da pandemia presidindo a CPI do INSS. e na relatoria um indicado por Hugo Mota que sequer tinha assinado o pedido para abertura da comissão.

Então a oposição conseguiu colocar lá Carlos Viana, senador de Minas Gerais, um senador considerado de centro, e o relator Alfredo Gaspar, deputado federal de Alagoas, que egresso do Ministério Público, conduz a comissão como um verdadeiro integrante do Ministério Público, né, como um ah procurador ali, um promotor de justiça. Então, é uma CPI que funciona, que estava avançando, mas tem data para acabar, 28 de março. Com isso, a prorrogação é mais do que necessária, porque agora que os sigilos todos estão à mão dos eh deputados e senadores, agora que o cerco ao Lulinha, o nosso Ronaldinho, nosso não, né? O Ronaldinho dos negócios do presidente Lula da Silva, do pai dele, eh, está cada vez mais enrolado, o cerco se fechou a ele e também o próprio conteúdo extraído do celular de Daniel Vorcar que tá lá numa sala cofre. Pois bem, agora com tudo isso à mão, a CPMI pode não continuar, pode não ter continuidade.

Por quê? E aí chego onde você colocou. Bom, primeiro, governo do PT não quer, evidente, não queria nem a instalação. Quem é que quer uma comissão para investigar maus feitos? nesse caso, um desvio bilionário, um roubo no bolso do aposentado e pensionista do seu governo.

Não quer. Ademais, sabe-se também que é um escândalo que já derrubou o ministro da previdência, eh, o presidente do INSS, mas pode ir ainda mais longe em relação a nomes ligados ao primeiro escalão do governo. O PT não quer também que Lulinha continue nas manchetes político-policiais brasileiras. Dois. Davi Alcol Columbri não só não quer que a CPI me funcione, porque tem sim aliados enrolados até o pescoço com esse escândalo, como também colocou sigilo, por exemplo, sobre as andanças do senhor Antônio Camilo, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, como ele é conhecido quando faz Falcatruas, quando promovia Falcatruas como operador do esquema.

Então, o que a gente assiste agora é essa essa queda de braço entre aqueles que querem investigar e dar uma resposta a quem foi roubado, aposentados e pensionistas, e aqueles que querem, que tem telhado de vidro, rabo preso com a história e querem esconder. E aí, nesse meio do caminho, quem é que aparece? Aparece sempre o ministro do Supremo Tribunal Federal, alguns nomes já bem conhecidos, porque são verdadeiros. Eh, ali é uma fábrica de abiascpos. Tem eh o abiasc vai saindo do forno e você tem uma espécie de padeiro de abiascpos.

Ele já tá tirando já do forno. É isso. Esse um deles é o ministro Gilmar Mendes, conhecido por isso. Aliás, >> é imaginar abas corpos para testemunhos para literalmente fiscalizar algo muito sério. Eu fico sempre pensando como os eleitores, por exemplo, dessa galera toda que votou contra a prorrogação, justificam isso, entendeu?

É todo mundo adepto à corrupção. Eles estão felizes que seus representantes estão barrando uma investigação séria. Mas, Dácio, então, olha só, a CPMI já teve sala de cofre fechado, quebras de su, né, pelo pelo Mendonça, quebra de sugilos suspenso pelo Dino e agora testemunhas dispensadas por Gilmar. São três ministros diferente. Você vê um padrão?

>> Olha, eh, eu não sei se vocês estão me escutando bem, >> porque a internet está oscilando bastante aqui aonde eu estou. Eu estou em Brasília, como você sabe, em missão, acompanhando inclusive os trabalhos do Senado. Hoje eu estive junto com o senador Magno Malta na CPI do crime organizado. E vocês viram a dificuldade que o Magno Malta teve. para convocar um delegado do Espírito Santo que fez algumas denúncias sérias, denúncias sérias contra uma organização criminosa.

E essas denúncias acabaram chegando no governador do Espírito Santo, governador do PSB. E aí, obviamente, o Magno Malta pediu um requerimento de convocação desse delegado para que ele pudesse dar o seu depoimento na CPI do crime organizado. E por incrível que pareça, o presidente da CPI do crime organizado é o sor Fabiano Contarato do PT. E já dentro da CPI do crime organizado, o Magno Motas estava tendo dificuldade de fala e sobretudo de apresentar o requerimento para comar esse delegado, né? É só para que vocês tenham uma noção do tamanho da bronca, né?

Esse é aquele caso em que o TH Joias lá do Rio de Janeiro foi pego em conversas cabulosas com o presidente da Assembleia Legislativa e eles tinham relação com um desembargador, né, que inclusive o Alexandre Moraes mandou prender e esse desembargador estaria passando informações sobre processos para esses dois criminosos próximos ao Comando Vermelho. Pois é, o governador do Espírito Santo tinha relação cabulosa com esse desembargador. né? Para que você se entendam o problema do Brasil que é muito mais profundo. Portanto, Juliana, respondendo a sua pergunta, o que está acontecendo é que pior que tá fica, não tem aquela frase do tiriri, pior que tá não fica?

Pois é, >> o Senado prova que pior que tá fica. Por quê? Porque a presença de de Alcol Columbre na presidência de uma casa já é a desmoralização em si. Isso já depõe contra o poder. Só que pior que tá fica, vem os ministros do Supremo e terminam de pisar nesse poder.

E a gente percebe que esse poder não reage. E pior ainda, eles me arrumam 179 cúmplices para poder terminar de desmoralizar a casa. E aí, Juliana, vem a parte principal, que foi o seu comentário, como que a população reelege essas pessoas? Esse que é o grande problema. Então, se tá acontecendo isso, é porque a população elege as pessoas.

Então eu acho que inclusive o Bradock Show poderia prestar um bom serviço pra sociedade, encontrar essa lista, postar essa lista e vocês que nos acompanham entrarem no Instagram do Bradock Show e compartilharem muito para que cada um nos seus estados faça o julgamento em outubro, porque em outubro atrás daquela caixa de papelão, supremo é você. É só isso o recado que eu posso dar. É, e a gente precisa mudar, né, esse Senado, vai ser uma eleição, eu acho que é a eleição mais importante das nossas vidas, tá? E olha que eu nasci na ditadura, mas eu vejo que essa é vai ser as eleições mais importantes da nossa vida. E o Dar tem toda a razão.

A a nosso público tem que ficar ligado quem vota quem, quem eu, né, a lei, quem votou para barrar, quem votou, porque ali tá tudo que você precisa saber para a próxima eleição. Agora vamos mudar de pauta um pouco. O INSS, o INSS tem raízes profundas, né? preso tem contrato com a defesa e careca usava uma morte uma morta de 90 anos para lavar dinheiro. O esquema do INSS é cada vez mais cinematográfico, né?

Nati Jupinheiro Lima, preso ontem como líder do esquema no Ceará, tinha contrato ativo de 750.000 com o Ministério da Defesa, firmando firmado sem licitação, né? E o careca do INSS usava empresas de fachadas dignas de um roteiro de filme de Hollywood. uma no nome de uma idosa de 90 anos que continuou movimentando 65 milhões depois de morrer e outra ligada à lavanderia do Corinthians, que movimentou 4.8 bilhões.

O esquema não é simplesmente bilionário, é criativo e estava dentro do próprio governo, ou melhor, do próprio desgoverno, né, Silvio, um dos líderes do esquema tinha contrato ativo com o Ministério da Defesa, sem licitação, que já aí começa o erro, como nenhum órgão de controle cruzou esses dados antes da PF prender esse homem. São os mistérios da República Brasileira que acontecem principalmente quando o PT está no poder. as coisas somem, os cruzamentos não são feitos, os contratos são firmados sem licitação ou às vezes com dispensa de licitação, que só é permitido eh quando trata-se de um serviço que não pode ser interrompido emergencial, mas o fato é que você utilizou o adjetivo criativo quando descreveu o que careca do INSS Antônio Camilo fazia nessa engrenagem corrupta, criativo, criativo e sórd Eu acrescentaria a maldade, a crueldade, porque ele estava tirando do bolso de quem precisa. Quando a gente fala do escândalo do INSS, o coração da previdência social, nós estamos falando de pessoas que foram lesadas numa altura da vida, quando cada centavo faz falta. Ademais, são lesadas numa altura da vida depois de terem acreditado e depositado esperança, confiança e futuro no estado, nas mãos do Estado provedor, nas mãos do Estado que recolheu benefício, recolheu eh impostos, quando chega numa certa altura, algo é descontado do contra-cheque delas.

É 20 aqui, 30 ali, R$ 70, R$ 140 e por aí vai. é o sindicato dos pescadores, o sindicato dos, enfim, todos os associações e sindicatos possíveis descontam irregular, mordem o dinheiro delas, que seria usado para comprar medicamentos, remédios, fazer exames, cuidar da saúde, porque nessa altura da vida a saúde cobra uma certa conta, a conta chega para comprar alimentos, porque também cada dia que passa fica mais difícil a vida do pagador de impostos no Brasil. E quando você é aposentado, muitas vezes você não tem outras fontes de renda, você já não tem talvez condições físicas para ter um desempenho em várias atividades. Enfim, eh, são essas pessoas que foram roubadas e principalmente as mais pobres, aquelas que estão nos rincões do país e que não sabem pegar, muitas vezes, às vezes não tem nem internet disponível, mas quando tem não sabe mexer num aplicativo de celular para consultar o INSS, a previdência. Nós às vezes não sabemos mexer.

Eu, por exemplo, não sou péssimo em aplicativos, em gadgets, em celulares e por aí vai. Sou péssimo com tecnologia. Muitas vezes não sabe. Eles sequer tinham internet ou moravam a quilômetros de distância de um posto do INSS. Essas foram as pessoas pobres, principalmente, que foram roubadas por um sujeito que abria a empresa em nome de uma senhora de 90 anos ou em nome de um de uma pessoa que já não estava mais aqui, morta.

Esse sujeito conversava com outros do seu grupo corrupto e eles ostentavam Lamborghinies, Ferraris, Mercedes, Motos, uma réplica do carro do Aton Sena, viagens de luxo pelo mundo, ostentavam eh em diálogos, vamos comprar um jatinho, como trouxemos nessa semana o caso da deputada Goret, o caso da deputada que conversa: "Olha, o empresário A já entrou na fila do jatinho, >> será que você também não vai comprar o seu jatinho? Como é que você vai ficar para trás com o dinheiro do aposentado? Então, a sordidez, a crueldade, a maldade não merece perdão. Eles não merecem perdão. Eles merecem pagar pelo que eles fizeram.

E se o filho do presidente da República está enrolado nesse esquema como sócio oculto do seu careca ou como um alguém que recebia mensalidades, como uma testemunha disse em sigilo à Polícia Federal protegida, ele também deve pagar independentemente do sobrenome Lula da Silva. Eu acho que é disso que se trata, é da sordidez, é da maldade desse esquema. Por isso o brasileiro, o eleitor, e vocês muito bem apontavam isso sobre a importância da eleição desse ano, mas até que outubro chegue, o eleitor deve tentar se recordar minimamente em quem votou para deputado federal e para senador e cobrar deles, porque ainda dá tempo que essa comissão cumpra o seu papel, ela precisa de mais prazo, independentemente da vontade de quem tem rabo preso, de quem tem telhado de vidro e está com medo de parar na cadeia porque robou aposentado. >> É, o Brasil chegou no limite mesmo da baixaria, né, com esse escândalo do INSS, que roubaram pessoas que mais precisam, mais o escândalo do Master. Eu de fato nunca vi algo tão eh nojento.

Mas se vamos lá, uma empresa continuou movimentando 65 milhões depois que a dona morreu. O sistema bancário e a Receita Federal não tem nenhum mecanismo para detectar isso? >> Tem. Claro. É, acho que eu entendi que era para mim.

Não, D Silvio, continuando. >> Silvio. Não, primeiro é o Silvio, você mesmo. >> Vai lá, Silvio. Bom, eu que eu que me empolguei.

Eu que me empolguei porque dá tanta raiva que a gente quer falar, a gente fica nervoso. E eu e eu e eu falei demais. Com razão. Eu vou só falar. >> Então, fala os dois primeiro.

Dácio. Vai, Dácio. >> Vai lá, Dácio. Não, não. É só porque du dois registros, né?

Primeiro que a gente tá diante de umidade, pessoas vulneráveis que foram roubadas. Isso não tem sido tratado dessa dessa forma, dessa maneira. Eu sinceramente não sei mais o que falta. Eles vão precisar de fazer o quê? Criar um campo de concentração e levar pessoas para paraa Câmara de Gás.

Que que que vai faltar para poder alguém se eh sentir alguma coisa? A população tá morfética. Sinceramente, parece que, sei lá, tão colocando alguma coisa na água da população, porque nada mais abjeto do que você fazer esse nível de crueldade contra quem mais precisa. E que não só quem mais precisa, né, contra quem legou esse país para nós. >> Sim.

>> Contra quem trabalhou a vida inteira para poder nos entregar o mundo que a gente conhece. Se você anda pelas ruas e não consegue perceber que tudo à sua volta teve trabalho humano e essas pessoas eh eh deixaram isso para você através das mãos delas, você desculpa, você simplesmente é um um ser que come, bebe e dorme. É o máximo que você é capaz de de fazer e reproduzir, né? Reproduzir o pessoal gosta bastante, né? Então assim, gente, primeiro é isso e o segundo ponto é Julianas, Silvio Navarro, o governo criando mecanismos para poder fiscalizar se as pessoas estavam movimentando mais de R$ 5.000,

>> sistemas e mais sistemas. Ô vendedor de churrasquinho, ó, cuidado. Se você movimentar mais de R$ 5.000 do Pix, o governo vai te pegar. E E como assim que ninguém fica indignado com isso?

Sistemas são coisas assim banais que eles já fazem essa fiscalização. Juliana, então, respondendo a sua pergunta, vamos ser sinceros. Aos amigos do rei tudo. Aqueles que não são amigos dos amigos do rei, nada. Portanto, existe sim um sistema de uma corrupção generalizada dentro do governo, dentro de todas as instituições.

E a Receita Federal, cadê a turma do COAF que ficava olhando quanto que recebeu o ex-assessor do Bolsonaro, do Carlos Bolsonaro, da tia do Bolsonaro, da avó da Michele, cadê aquela turma do quarto? Então é isso, todos eles precisariam estar incluídos nesse inquérito e respondendo, né, por prevaricação. É a minha leitura, né? >> Concordo com você. E você, Silvio?

>> Não, tá perfeito o comentário do Dárcio. E de novo, é evidente que temos mecanismos de sobra até demais. O Dárcio citava alguém que movimentou R$ 5.000, alguém que pode ter uma MEI, por exemplo, R$ 5.000 num Pix por mês, movimentação, pode ter eh ser um vendedor ambulante, pode ser um profissional eh liberal, alguém que movimenta é fiscalizado com rigor e experimente faltar com determinados centavos para ver se você não será procurado a prestar esclarecimentos.

Se aí alguém movimenta milhões, alguém coloca dinheiro na conta de morto, coloca abre empresa na conta de morto, mas isso tudo passa debaixo das barbas, justamente porque é o governo do PT, porque esse governo e um esquema como esse, Juliana, é um esquema que eh as pessoas são corrompidas eh de forma vertical. É um esquema que funciona de forma vertical. Quando cai o diretor presidente do INSS, por exemplo, para citar esse caso em tela do Alessandro Stefanuto, que era ligado ao PSB, embora a cúpula da previdência era do PDT, do Carlos Lup, mas o Carlos Lup que indicou Stefanuto muito próximos desde a época da transição, da formação desse governo Lula 3. E quando Stefanuto assume o INSS, ele coloca pessoas de confiança ali e essas pessoas estavam no esquema. Isso também se espraiou para outros órgãos do governo.

Nós sabemos servidores emprestados para outras áreas, os nomes já foram listados até chegar no empresário, até chegar no lobista. Ou seja, a cadeia bandida, ela funciona de forma vertical. você corrompe lá em cima, mas tem o operador, tem o sujeito que vai mexer lá no computador, tem a associação picareta, o sindicato trambiqueiro. Aí o sindicato trambiqueiro, como teve um caso revelado, por exemplo, pelo Metrópoles, trouxe essa informação recentemente, eles tinham um call center, uma central para fraudar, uma central para enganar aposentados. Eles telefonavam e buscavam a autorização dos pensionistas, dos aposentados, para efetuar descontos.

E são descontos fictícios porque não tem serviço nenhum, era para roubar mesmo. Então eles ligavam, em alguns casos, as ligações inclusive foram utilizadas e reproduzidas, as que a CPMI teve acesso por força dos órgãos, por força da Polícia Federal, da investigação. E essas conversas era era assim que funcionava, resumindo aqui. Ah, o sujeito telefonava, o aposentado, por exemplo, atendia do outro lado e era completamente inaudível. Era um áudio picado, chiado, até que saísse um sim ou não, mas quando eles tinham minimamente uma positiva do outro lado, encerrava e aquilo era dado como confirmação.

Tava autorizado o desconto. Imagina você ter um call center com meta, quantos aposentados nós vamos roubar. Esse é o puro suco do Brasil. Isso é isso é a cara de um país que não vai funcionar enquanto essas esse tipo de engrenagem corrupta pudesse ser instalada nas víceras da República com conivência de quem tá lá em cima. É importante olhar para cima.

E aí quando aparece o filho do presidente a gente entende que trata-se de estirpe mesmo. >> É exatamente isso, né? A maçã não cai longe do pé. Que que exemplo que esse menino teve, né? O Lula vai falar para ele: "Não seja corrupto, só se for piada".

Olha, a gente vê que a wave, por exemplo, aparece tanto no esquema do INSS quanto no desvio do Corinthians. Isso indica uma estrutura profissional, né, de lavagem de dinheiro, sendo usada por diferentes esquemas. Quem que vocês acham que está por trás disso? Silvio, pode ser primeiro. >> Olha, eh, eu acho que a investigação ela deve seguir.

Tem um ponto que você, e de forma muito correta cita sempre o caso do Banco Master, o escândalo do Banco Master. E nós estamos falando da CPMI, do INSS. Me recordo que quando passou por aqui o relator da CPMI, do INSS, deputado Alfredo Gaspar, se até a pouco foi colocado nessa função e de forma brilhante, muito bem escalado para essa missão. O Alfredo Gaspar e respondendo a uma pergunta, não me recorde qual dos entrevistadores que estavam aqui no Bradoc, foi uma entrevista exclusiva, ele disse: "É, é indissociável a caminhada do Banco Master, a bandidagem do Master e a bandidagem do INSS, elas se cruzam, elas caminham juntas, talvez até por força do consignado, mas caminham juntas. Então, quando a gente chegar talvez em determinados nomes maiores e que seguramente queremos saber, como falei agora a pouco, no caso da previdência, o ministro Carlos Lup não era o único.

É impossível que que ele um esquema bilionário desse tamanho tenha parado nele. Impossível. Isso tinha conivência ou no mínimo muita muito mais eh eh integrantes do alto escalão tinham conhecimento, assim como do caso master. Então, quando a gente eh vai tentar dizer, olha, a gente vai chegar lá no chefe, por exemplo, eu acho que ainda é precoce. Não sei se conseguir conseguiremos saber, mas a eu acho que todo mundo imagina, né?

>> É, acho que a gente bem bem sabe onde isso vai chegar, né? O que que você acha, Darce? Olha, sinceramente, desde o início desde de toda essa trama, eh, eu não vou observar outra coisa, que senão, eh, o crime organizado nas suas dimensões mais macabras, né? Nada disso estaria acontecendo, por exemplo, sem a instituição do foro de São Paulo em 1990. É difícil fazer esse liame pra população que nos assiste.

É uma coisa complicada. Eu sei que é difícil porque a gente tá acompanhando o dia a dia da política, o Silvio, que também estudou bastante esse tema, a gente sabe como tudo isso se desenvolveu. a gente reconhece as organizações eh que operaram na América Latina e que a partir de 1992, depois de um pacto realizado, inclusive com o governo à época democrata dos Estados Unidos, houve uma mudança de eixo da produção, distribuição, comércio de narcóticos e tudo isso passou pra mão de grupos revolucionários. E a partir daí, um grande projeto latino-americano de poder passou a ter um patrocínio muito grande, muito vigoroso. E obviamente eh toda essa operação da do narcotráfico precisaria passar por entidades financeiras.

E assim surgiram essas organizações, as fintecs, essas organizações que não são tradicionais, como vocês já citaram aqui hoje no programa, operando das formas mais eh criminosas eh possível, até porque são criminosos. A base desses dessas organizações é criminosa. Então quando você assiste, por exemplo, a ascensão desse né, começando ali com Rui Costa, Jaques Wagner, da história do Credo e por aí vai, é mais ou menos como se uma operação nova surgisse ali no no em Paraíópolis, né? Mas você sabe que lá em cima tá o Marcola, ou seja, ali tem uma operação acontecendo. Eu tô tentando aqui fazer uma figura de linguagem para que vocês entendam, né?

Tem uma operação acontecendo ali em Paraisópolis, mas na verdade todo mundo sabe que é o PCC que tá por trás. E Juliana, no final das contas eu tenho certeza absoluta que vai se encontrar com aquilo que os Estados Unidos nesse momento tá tentando provar. Porque até mesmo patrocínio ao terrorismo, tudo isso origem comum. E, portanto, a gente começar a identificar, né, essasicações,emos na a gente vai ver que a raiz de tudo isso tá lá na esquerda e que, né, faz tanto mal para toda a sociedade de que eu posso garantir a vocês que é imenso fazer esse cálculo. Não dá para poder a gente medir o quão mal essa gente já fez ao Brasil e a América Latina.

>> É, né? O Brasil e a América Latina. O Brasil nós temos 20 anos, né, de PT e ele quer mais quatro para arrumar o Brasil, não, né? Para acabar é literalmente arrasar o que falta de arrasar, porque esse foi o pior governo dessa turma. Por falar em crime organizado que está em tudo quanto é lugar, o que está em pauta hoje é a delação do fim do mundo, né?

O Vorcaro vem negociando colaboração, né? Ou seja, delatar. E a verdade é que se Daniel Vorcaro, mais conhecido como cosplay de banqueiro, resolve fazer isso, olha, nós vamos ter umas eleições bem diferentes. Vai cair muitos. Por causa disso, a câmera já correu para protegê-lo, né?

Vamos lá. O Vorcaro vem negociando a delação e disse que ele pretende puxar PT e Centrão e o governo Lula. O novo advogado, o Jucá, é especialista em delações da Lava-Jato. Já se reuniu hoje com o Mendonça e colocou a delação como possibilidade a ser estudada. Mendonça rebateu dizendo que delação parcial que poupe um grupo e, né, entregue outro, ele não quer e não será aceita e que todos os dados serão cruzados com a PF.

O Mendonça prorrogou o inquérito por mais 60 dias, porque ainda há sete celulares de vorc peritar. Gente, sete celulares, imagina meio 30% de um só já fez um estrago tão grande. A câmera corre para pedir proteção ao banqueiro porque sicário, segundo dizem aí, cada um interprete como quiser, tentou contra a própria vida após ser preso. Tentou não, né? Ele se matou agora.

Enfim, vamos lá, gente. Que que vocês acham que vai acontecer com isso, né? As duas opções de de circ de vocar o é ou continuar preso, apontar senadores, deputados, governadores do centrão e aliados de Bolsonaro mirar no PT para atingir Lula em ano eleitoral. Porque, infelizmente, eu falo infelizmente, mas a verdade é que o escândalo do Banco Master é um escândalo ecumênico. Tem para todos os gostos.

Tem centrão, tem direita, tem esquerda. Vorcaram, quem se vendeu, ele comprou. O que você acha, Dárcio, que ele vai nós vamos ficar sabendo exatamente? todo mundo que estava na folha de pagamento divorcaram ou vai fazer uma delação meia boca que o relator já disse que não aceita. >> Então, eh, eu falava disso, eh, com alguma antecedência, né?

fal tanto pro programa do Silvio Navarro na Aur Verde, eh, toda segunda-feirachã, né, às 15 horas o Radar Aur Verde. E falei isso aqui também no Vadg Show. A gente já tinha mais ou menos adiantado, eh, que o da delação e sim, uma delação parcial, eh, mirando sim, ou uma delação mais no centrão. Acontece, Juliana. E aqui agora eu vou fazer um comentário que talvez seja até eh eu quero discordar que exista alguém da direita envolvido nesse caso.

Eu quero discordar disso e quero declarar que qualquer pessoa que tenha recebido dinheiro do Vorcaro para colaborar com toda essa operação não pertence ao campo conservador, porque o Vorcaro pagou canais de esquerda para poder atacar adversários. O Vorcaro patrocinou juízes que prenderam Jair Messias Bolsonaro. O Vorcaro fez eventos em Londres com Andrei Rodrigues, que era o diretorgeral da Polícia Federal, que mandava aquelas operações absurdas que metiam o pé na porta de casa de gente trabalhadora que apontava a arma pro rosto da esposa de Alan dos Santos com bebê no colo. Então eu não posso aceitar que alguém que se assume esse grupo por dinheiro seja da direita. Portanto, eu gostaria de uma delação completa até para que a gente pudesse separar o joio do trigo e essas pessoas fossem expostas.

Todos que se refastelaram, né, precisam ser identificados e punidos, não é pelo fato de ser de direito, de esquerda, centro, mas como criminosos. E normalmente aqui ainda respeitando uma tese que eu sempre repito, esquerda e crime é pleonasmo. Portanto, todos esses que forem de esquerda, eles se apresentam como de direita, merecem a cadeia. E eu espero sinceramente que o Vorcaro faça uma delação bem ampla, embora a gente saiba que esse caso está recheado de coisas estranhas como a própria morte do Sicáo. E o Vorcaro também deve estar recebendo avisos de que a delação dele na medida em que for se ampliando vida pro próprio também vai crescendo.

Vamos esperar. Eu prefiro não >> é porque a gente tem no histórico do Brasil aviãs que explodem, gente que é assassinado, um cara grande, forte, sacudido, que se enforca em meio minuto com uma camiseta. Realmente tem coisas muito estranhas que até hoje a gente não conseguiu responder, né? política, infelizmente no Brasil não é para amadores. Qual seria a sua opinião, Silvio?

Primeiro, você acha que Borcar está correndo risco de vida e segundo, você acha que ele fará uma delação? >> Bom, vamos lá. Eu acho que vai assinar sim um acordo de colaboração premiada. O advogado dele, o o José Luís Oliveira Lima Juca, esteve com o ministro André Mendonça e segundo os portais de notícia publicaram hoje, isso foi debatido, isso está em estudo para utilizar literalmente as palavras, estou aqui reproduzindo o que li nos portais de imprensa com base no noticiário de Brasília. Portanto, isso eh é possível sim.

Acho que ele não tem outra saída se não delatar, senão topar uma colaboração. Mas qual colaboração? Com quem? Em que moldes? Isso ainda é incógnito.

Não sabemos. Fato é que uma colaboração fragmentada, uma colaboração a contagotas não é um bom caminho, porque a história mostra que quem foi seletivo na hora de entregar pilantragens acabou se dando mal. A delação cai, a delação ela é inviabilizada lá na frente sobram provas e aí muita gente acaba implicada depois e aquele acordo construído para reduzir pena drasticamente ou para até aliviar uma eventual prisão, ele acaba caindo por terra. Então, delação a contagotas não vale a pena. Ademais, delação, quem chega na frente, quando você tem uma série de pessoas implicadas, quem larga na frente, quem assina primeiro tem vantagem, porque vai entregar determinados personagens, determinados propinodos, determinadas eh informações e documentos.

É preciso provar aquilo que se delata. Então você entrega e aí quem vem depois não adianta repetir aquilo que já está na mesa. Portanto, se adiantar nesse processo e no caso de Vorcaro, hoje é o grande nome, ele tá no epicentro do furacão, é provável que ele faça isso primeiro. Então eu entendo que seja o caminho, mas eh nós todos lemos aqui na imprensa hoje o dia todo falando sobre isso, as informações de bastidores de que ele pouparia ministros do STF ou entregaria um para poupar o outro, porque há um grande acordão sendo gestado para poupar uma certa cabeça e entregar outra. Enfim, eh, não sabemos se esse é o caminho, mas acho que vai fazer sim a delação.

Eh, Juliana, olha, posso só aqui no final do do meu eh comentário eh eu posso trazer uma mensagem de um apoiador nosso aqui do Bradoc? >> Vamos lá. Tô pensando em investir meu dinheiro. Talvez a Caixa Federal seja uma boa opção. Mas pera aí, Caixa?

Escândalos, economia em queda, momento atual do Brasil. Para valorizar o meu dinheiro, quero comprar contratos de minérios. Eu vou [música] ficar com a Golden Brasil mesmo. [música] Vamos agora, gente. Vou aqui o vídeo da pátria cidadania.

Este recado é para você que tem um antepassado italiano na família. Talvez você saiba, mas a cidadania italiana não é apenas um documento, é um direito de sangue. E quando reconhecido, ele muda completamente seu posicionamento no mundo. Para explicar um pouco mais, trouxemos aqui a pátria cidadania. Preste atenção.

>> Eu quero falar com você que tá aqui acompanhando a programação, que sempre teve o sonho de morar na Itália. Preste muita atenção para você que percebe que o seu poder de compra está diminuindo cada vez mais. Você sabia que muitas pessoas estão recorrendo e até morando fora do Brasil para aumentar o poder de compra, ter mais segurança, investir o seu dinheiro pode ser também uma grande oportunidade, principalmente para você que tem um filho, que pretende estudar fora do Brasil, estudar na Itália, ter acesso às melhores universidades da Europa. Para você que viaja com muita frequência para Estados Unidos, Canadá, sem a necessidade de visto. Agora, isso é possível através da pátria cidadania.

Por quê? Você pode ser o próximo cidadão italiano. Mesmo para você que não tem o sobrenome italiano, mas conhece um antepassado seu que veio da Itália e isso automaticamente valida o seu direito de ser o próximo cidadão italiano. E qual que é o diferencial da nossa equipe, da pátria cidadania? Porque nós temos a nossa estrutura de advogados aqui no Brasil e também na Itália, o que facilita demais a busca genealógica para você ser o próximo cidadão italiano.

Esse telefone que está na sua tela, 0800 100 3047 é o contato direto da nossa central de atendimento. Então, para você que busca mais oportunidade ter o poder de compra, não perca oportunidade, entra em contato 0800 100 3047 e esse Qcode que está na sua tela vai direto pra nossa central de atendimento. Então você vai ter um desconto exclusivo, só falar que tá aqui acompanhando a programação para você garantir este super desconto. Não perca oportunidade. 0800 100 3047 é nós da pátria cidadania.

Atua há anos no mercado de cidadania europeia com advogados no Brasil e na Itália, né? O Emilinho mesmo está reconhecendo a cidadania italiana, né, dele com eles e ele tá dizendo que tá bem contente com o resultado, né? Então, contate agora um especialista da pátria cidadania. Anote esse número. 0800 100 3047.

0800 100 3047. Agora vamos voltar aqui com os meus amigos. Pessoal, vamos lá, né? A gente tava aqui falando do banco master, então assim como eu, a bancada aqui tá querendo saber, a gente quer que vorcar, né, delate o alcolumbre, aquela pessoa que não deveria estar no cargo que ele eh está no atual momento, nega acordo sobre CPI do master e doimetria. O Valdemar, quem eu vi esse vídeo, né?

O Valdemar acusou ao Columbar um acordo para barrar a CPI do master em troca de convocar sessão para votar o PL dazimetria, que reduziria as penas dos réus. Não são réus, né? São presos políticos. Mas ao Columbre negou tudo, diz que nunca, absolutamente nunca trateu, tratou sobre esse assunto, mas é o mesmo ao Columbre que segurou o pedido de prorrogação da CPMI do NSS com 175 deputados e 29 senadores assinantes. Ou seja, a pergunta é simples.

Por que Valdemar iria inventar uma acusação dessas se não tivesse base na realidade, né? O que que você acha, Dácios, sobre isso? Você acredita que Columb está falando a verdade ou Valdemar ou nenhum dos dois? Não. Eh, digo mais, eles prometeram talvez até aia para poder eh tocar na questão do má.

Por vocês repararem bem, o o Valdemar comentou o livre da Band e aí momento ele fala: "É, eles fez opa, eu acho que na altura do campeonato, claro, eu crio que é anistia e que uma coisa não representa a outra". Então, se ele falou a é porque assunto também que aia, olha que loucura isso, gente. Essas pessoas estão presas que elas protestaram contra os criminosos. A chave da cadeia está nas mãos do Alfredo Gaspar, nas mãos do Porque você imagina o seguinte, vamos vamos pensar aqui, vamos do seguinte pressuposto, vamos supor que um tipo de acordo desse fosse possível, tá? E eu tenho certeza que o Alcubra ofereceu porque ele faz, vamos falar oferecer um acordo.

Sim. Você tem que fazer o quê? Fazer umira com lá. Como é que funciona isso? Falando Júlio vocês porque esse Brasil nosso.

Vem cá, eu tenho aqui as provas do crime, tá aqui o cadáver. E aí de repente alguém vem fala: "Vou fazer um acordão para poder esquecer isso". Eu falo: "Tudo bem, mas o que que o juiz faz com aquilo agora? Enfia onde? Não, não preciso de responder, mas enfim.

Então assim, é muito louco tudo isso e a forma como que o senor Alcol Columbre trata a República Brasileira. Isso já deveria ser suficiente pros senadores se juntarem e impedirem a sua caação. Acontece que mais da metade daquele Senado não é muito diferente dele. >> Por isso que as eleições desse ano são muito importantes, porque grande parte desse Senado vai estar para reeleição e tomara que o Brasil não reeleja essas pessoas, né? Vamos mudar um pouco de assunto e voltar ao assunto que tá literalmente na mente dos brasileiros, que é o senhor Daniel Vorcaro e o banco dele Frudolento, né?

Cada dia que passa a gente vê as entranhas do Master em vários lugares, né? Conversas do celular do Vercaro dizem que Rueda queria receber bilhões. A nora de Jaques Wagner recebeu 11 milhões, né? A CPI do crime organizado também convocou a ex-namorada do É, ela diz que é ex, mas pessoas dizem que ela é atual, mas não importa. Ah, vamos acreditar o que ela disse, a ex-namorada de Vorcaro, a senhorita Marta Graef, para depor segundafeira, né?

E também saiu que ela recebeu o dinheiro dele e ela negou num fundo, numa maneira de lavar dinheiro como se ela fosse uma espécie de laranja, ela falou que nada disso é verdade. O que a gente tá vendo com essa confusão toda é que, de fato, a gente olha para qualquer lado da sociedade e lá a gente vê os tentáculos de Vorcaro, né? O a CPI do crime organizado. Uma testemunha hoje afirmou que Vorcaro é pau mandado, que o verdadeiro dono do master seria Nelson Tanuri. Mas vale botar um adendo aqui que essa testemunha tem problema com a com Nelson Tanuri há muitos anos, inclusive já foi processado por ele.

Ele está falando a verdade ou é uma richa, né? No centrão, Rueda queria bilhões e Ciro, o best friend Borcaro, promete renunciar se for comprovado o envolvimento. Ah, bom, gente, mas aí a gente não precisa ir muito longe. Eu quero uma pergunta pro Ciro Nogueira, né? Por que que então ele inventou aquela emenda sem pé nem cabeça que ficou conhecida no Congresso como emenda master?

a quem beneficiaria a não ser Senr. Daniel Vorcaro. Enfim, e tem também o PT, né? A nora de Jack Wagner, líder do PT na Câmara, recebeu 11 milhões e trocou flores por tecnologia no nome da empresa quando as investigações esquentaram, né? No Banco Central, o ex-diretor autorizou Vorcar a comprar o Banco Máxima e movimentou 7.7

milhões em imóveis com o cunhado do banqueiro. Olha, gente, eu vou te falar, é muita coisa, né? Eu não sei nem o que falar. o ex-diretor do BC, de fato, foi ele que autorizou a compra do Banco Máxima, que já era um banco fraudo lento para virar outro banco fraudo lento, né, Ciro? Ô, Silvio, Ciro, eu tô falando.

É porque eu fiquei tão impressionada com Ciro Nogueira, com o áudio dele, porque assim, ó, uma pergunta, tá bom? Então o Vorcaro inventou que ele é o best friend dele. Ele voa nos helicópteros do Vorcaro, sei lá bem porquê, e também tentou passar aquela emenda sem pé nem cabeça também por, sei lá, porque ele achou que ia ajudar alguém, né? Ô, Silvio, o que que você acha? Entendeu?

Eh, essa coisa do ex-diretor que autorizou Bor Caro comprar o Banco Máxima e o irmão desse diretor que eh de repente movimenta 7.7 milhões imóveis que são ligados ao cunhado do Vorcaro que também tá preso, né? Você acha que isso é coincidência ou pagamento disfarçado? Não, se tem algo que não a gente não pode afirmar em toda essa encrenca que você narrou em vários capítulos, né, em várias pastas nessa nessa sua explanação, é coincidência. Coincidência não tem nenhuma aí.

Tudo tinha método. É evidente. Agora, ouvindo tudo isso, né? Tantos nomes, tanto é um emaranhado de encrencas, um lamaçal, a gente sempre fica perguntando, né? Onde é que onde é que é o botão da lixeira para apertar e varrer tudo.

Esse caso Bancassal. E o Daniel Vorcaro, não sabemos se ele é a ponta final de todo esse esquema. Aparentemente no lado financeiro, outros nomes também surgiram, Juliana. Mas o fato é que eh o Daniel Vorcaro comprou todo mundo. Ele comprou quem aceitou, quem se corrompeu, quem se associou, quem tava à venda.

Inclusive, ele acreditou que estava comprando blindagem, blindagem de cortes superiores, blindagem de ministro do Supremo Tribunal Federal, que se caísse como caiu, ele poderia dizer: "Mas você não é meu sócio". Bom, se você é meu sócio, aliás, e o outro? E o outro também não são meus sócios em maracutaas? Em maracutaiaayaiás, será que não são meus sócios também em propinodos, em dinheiro surrupado? em contrato de gaveta, em empresa fantasmas.

Eh, então ele comprou o que ele conseguiu na classe política de A a Z. Ele comprou eh no judiciário, escritórios de advocacia, no setor financeiro. E quando você cita esse episódio da Bahia, a nora do Jax Wagner também é o puro suco do Brasil, né? a nora aí o Entiada é o atual secretário de meio ambiente do governo do Jerônimo Rodrigues. O PT governa a Bahia é uma dinastia a mais de duas décadas.

Então o elo do máster, isso eu afirmo com segurança, o elo do escândalo master com o PT passa pela Bahia, passa pelo Jack Wagner, que era secretário do Rui Costa, hoje o chefe dos ministros de Lula, o chefe da Casa Civil. Rui Costa foi o sucessor de Jaques Wagner nessa linha de governadores baianos. E quando Rui Costa era governador, Wagner era secretário, aparece lá o senor Augusto Lima, o Guga Lima, e monta o tal do Credit Cesta, que é um consignado com preço camarada para funcionário público. E ele entrega isso pro Daniel Vorcaro. E o Daniel Vorcaro espelha todo esse esquema para várias unidades da federação.

Aí nasce o CR de Cesta. bem famoso. Então eu tenho certeza que esse DNA, essa linha, essas pegadas todas que ficaram ligando o master ao PT vai passar pela Bahia. E aí quando aparece uma nora, ah, mas a Nora recebeu 11 milhões e você vai acompanhar a reportagem. Eu li no portal Metrópoles, por exemplo, ela era florista, ela tinha uma floricultura e mudou a empresa, mudou o ramo.

Bom, é possível mudar o ramo de uma empresa, mudar o nome? Claro que sim, evidente. Todo mundo pode fazer isso, mas ah, muda aí porque vai pingar 11 milhões na conta, né? Quem nunca? Quem vai de uma floricultura para ganhar 11 milhões de um banqueiro que é a fraude em pessoa, né?

Isso é no mínimo estranho. Agora, antes do Dárcio e Dárcio, a Marta Graef foi convocada pela CPI para ser testemunha, ou seja, tecnicamente ela é obrigada a comparecer, mas pode recorrer ao STF. E a gente já viu o Gilmar falando: "Nossa, que horror, isso é uma violência, porque a gente ficou sabendo do Peleleco e da Peleleca". O que você acha que Gilmar vai dar carta branca paraa Marta Graefarecer ou nós teremos ela segunda-feira? >> Ah, ele vai dar uma cartinha para que ela possa ir pela casa.

Assim, eu tenho uma que o depoimento dela é fundamental, não por conta das conversas íntimas com o mas porque tudo para ela a gente ali >> que ele ele mandava mensagem para ela, olha o Alexandre tá aqui, olha fulano de tal tá aqui, olha, hoje eu fiz um grande negócio, olha máfia. Então, se ele escrevia para ela é que ele tratava com ela pessoalmente, imagina o que que ele não conversava com ela pessoalmente. Então, é eh é de interesse da CPMI, qualquer órgão de investição saber dela eh quais sãocada, até porque hoje teve importante na CPI do crime organizia, na verdade gente acertou aqui no Bradock Show era na versão de ferro. Isso é um pouco possível, porque assim, nunca vi um mafioso de alta patente, alguém que realmente seja cerebral e as loucuras que esse sujeito fazia milhões numa festa chamada David Gcia tanto do lado do do Harper e e André Botelli junto ao mesmo tempo. Seria mais ou menos como você, sei lá, fazer um churrasco na sua casa igual o Chiquinho Escar e a Jonju todinho ao mesmo tempo na mesma mesa.

Então é uma coisa que, tipo, sabe, e eu sou eu gosto da Joj todinho, amo Jodinho o jeito dela >> e acho muito bacana expedição a foto o Chiquinho escar vida dele, mas vocêorna não não encaixa. Então assim, então é, então aquilo tava muito claro para mim de que tinha alguma coisa muito estranha. Então, eh, talvez a F, né, pode contar pra gente quem era o voado e assim a gente tentar o verdadeiro chefe. Eu só vou ficar bastante surpresa num filme, né, se a gente acabar de descobrir tem nove dedos, mas eu não acredito, não é possível, mas eu quem é o chefe dessa organização. E obrigado mais uma vez.

Uma boa noite a todos aí, >> querido. Boa noite. Eu vejo você na sexta, né? Boa noite e bom trabalho aí em Brasília. E dá um beijo no Magnum porque é meu amigo do coração.

Adoro o senador. >> Ele gosta de você também, já me contou aqui. Beijão. Abraço. Silva.

Agora o nosso convidado vem do mercado imobiliário e hoje atua numa das maiores holdings de ouro e mineração do Brasil e executivo de negócios da Golden Brasil. Bem-vindo, Vinícius Moseri. >> Boa noite. Tudo bom? Boa noite, telespectadores.

É uma honra estar aqui hoje participando da Bradoc. Vinícius, se apresenta um pouco e conta para os nossos telespectadores o que é a Golden Brasil e o que ela oferece. >> Bom, como você mesmo disse, eu vim do mercado imobiliário, me mudei para Balneário Camburiu, o centro imobiliário, bem dizer, e comecei a trabalhar aqui na região na época de 2020. Virei corretor de imóveis, fiz muitas vendas, muitas locações, trabalhei em várias permutas, porém não é que eu gostaria, não me atraía. Aquilo não era muito atrativo para mim.

Até então eu conheci a Holden Golden Brasil e com ela eu descobri o mundo dos dos minérios e comecei a trabalhar desde a venda de ouro, diamantes, joias em geral e isso me atraiu. Do mesmo jeito que uma pedra preciosa como um diamante atrai uma mulher. Então, trabalhar nesse mercado me atraiu muito e hoje não me v saindo dele. >> Então, a chave que te fez migrar para o mundo dos minérios e do ouro foi, qual foi exatamente? Eu trabalhava já no ramo imobiliário, porém o meu sogro, muito conhecido como Mão Branca, no estado do Mato Grosso, na década de 80, 90 ali, ele foi um dos maiores compradores e vendedores de ouro na região.

Então ele vendia e comprava aproximadamente uma tonelada quase de ouro por semana. e 8 anos já casado com a filha dele, sempre escutando ele falar sobre isso, sobre ouro, pedras preciosas, isso sempre me atraía um pouco. Eu no mercado imobiliário, sempre querendo conhecer um pouquinho mais, conheci o Daniel Mors. Daniel Mors me explicou o que que era a empresa dele, como que ela trabalhava, como que a gente poderia atuar e conseguir levar isso à pessoas que não tinham acesso. Hoje em dia as pessoas têm pouca dificuldade em ter acesso a diamantes, a uma joia preciosa ou até mesmo um ouro.

Então, justamente isso que a Golden Brasil traz, que o Daniel me explicou e que me chamou atenção, que virou essa minha chave para mim sair do ramo imobiliário e começar no ramo de minérios. Ah, legal, Vinícius. Aproveitando que a gente tá ao vivo para milhares de espectadores aqui no Bradoc Show, deixe uma mensagem direta para todos que estão nos assistindo agora. >> O mercado imobiliário hoje em dia ele pode ser muito atrativo até a pessoa conhecer a Golden Brasil. O mercado imobiliário hoje, quando a gente se compra um imóvel, um apartamento, uma casa, pessoa acha que tá guardando seu dinheiro, que vai ter uma valorização, mas se a pessoa for colocar na ponta do lápis hoje, não compensa mais.

é reforma, é IPTU, é condomínio, se for apartamento. E hoje a pessoa participando da Golden Brasil, desde os contratos de minério, onde que seria um contrato digital que a pessoa pode garantir de 1 até 5,4% em valorização em cima do capital aplicado, a pessoa também pode estar adquirindo um ouro, pode estar adquirindo uma pedra preciosa como um diamante com certificado IGL e se torna mais fácil também pra comercialização. Hoje, se a gente for vender um imóvel, depende muito de banco, muita burocracia. Então, se a pessoa precisa de um dinheiro rápido até a pessoa conseguir vender esse imóvel, pode demorar de uma semana a um ano também. E já o mercado de minérios proporciona isso, a liquidez rápida.

Então, se a pessoa precisa de dinheiro, pessoa tem um diamante, pode simplesmente num banco, que hoje o banco aceita o diamante como um financiamento, a pessoa hoje em vários países já existem bancos de diamantes, onde a pessoa pode chegar com o diamante na hora ele já vai ser ã certificado ali com o valor dele, a pessoa já retira o dinheiro na hora e entrega o diamante. Então, justamente esse mercado de minério, ele facilita com que as pessoas tenha esse acesso, ele facilita com que a pessoa tenha uma movimentação bancária, tem um capital mais seguro e de fácil disponibilização. >> Tá bom? Então, obrigada por hoje. Boa noite.

>> Eu que agradeço, gente. Boa noite. Tô pensando em investir meu dinheiro. Talvez a Caixa Federal seja uma boa opção. Mas pera aí, Caixa?

[música] Escândalos, economia em queda, momento atual do Brasil. Para valorizar o meu dinheiro, quero comprar contratos de minérios. Eu vou ficar com a Golden Brasil [música] mesmo. [música] Bom, e agora nós vamos receber a nossa querida amiga Carol Esponza. Oi, Carol, boa noite.

>> Boa noite, Júlio. Boa noite, Silvio. >> Gente, eu não sei se vocês viram, mas teve a festa do Dirceu com ministros do Lula Alkim e o ex-advogado Divorcaro. Tudo no mesmo salão para discurso de revolução. Meu Deus do céu, o José Dirceu comemorou 80 anos e a lista de presentes já diz tudo, né, gente?

Kim, parlamentares do PT, do centrão. Mas eu acho que a presença que mais chamou atenção foi o advogado do cosplay de banqueiro, que era advogado dele até sexta-feira e dirceu não perdeu tempo e fez discurso inflamado. [risadas] Disse que, gente, desculpa, eu não consigo, eu tenho que rir porque isso parece piada pronta. Ele dise que em 2026 é uma revolução, meu Deus, que não pode ser a campanha Lulinha, paz e amor, criticou Flávio Bolsonaro, chamando de golpista alinhado com Trump. É, olha, vou te falar, tudo isso dito por um homem condenado no maior esquema de corrupção até o mensalão e o master, né?

e que agora se lança como pré-candidato a deputado federal. A pergunta é: o ex-advocado Divorcaro, destituído na sexta, estava na festa do Dirceu na terça, né? Carol, o que você acha sobre essas conexões entre a ex-defesa do cosplay de banqueiro e Dirceu? Jo, todos esses advogados criminalistas circulam nessas festas, circulam no PT, depois circulam no PL. A verdade é que são advogados que construíram, que eles construíram porque atuam para criminosos e o PT ali é o reduto dos clientes dele.

Mas essa festa até que tá um pouco menos eh colorida do que a festa anterior, né? A festa anterior movimentou Brasília assim de uma forma um pouco mais animada. Tinha mais gente, tinha ministro do STF. Agora acho que o pessoal tá um pouco mais discreto. Acho que o escândalo do do master deixou o pessoal um pouco mais discreto.

Tá só aí a ala mais radical do PT. Mas o ponto em relação ao DCEU é que ele nunca, as pessoas acham que o Diceu tava morto ali depois do mensalão, foi afastado e tava quieto. Dirceu nunca teve tão ativo quando ele quanto ele tá hoje. É importante, né, a gente assistir todos esses discursos dele, porque ele é totalmente alinhado com a narrativa do Sidônio, com a narrativa que vai ser, né, esse tom aí da campanha de 26, esse discurso da soberania, né, o Lula tá tentando colar de todos os jeitos, né, aquela o nós contra eles de novo, né, tipo Flávio Bolsonaro fazer essa polarização. Já anunciaram ali que estavam esperando até a o final da janela para começar a bater no Flávio.

agora vão começar a a reditar ali rachadinha e tudo aquilo que não cola mais no Flávio, aquilo que já o que teve já de dano de imagem do Flávio já foi precificado em relação a tudo isso. Não tem mais muita coisa que o PT possa fazer, mas eles vão tentar, obviamente. E a narrativa vai ser essa aí que o DC falou, né? Não, se o Flávio Bolsonaro assumir, o Brasil vai ser o capacho do Trump. Eu acho que é o seguinte, assim, é melhor ser capacho do Trump do que ser presidido pelo Lula.

Eu acho que se a gente tivesse o cachorro caramelo como presidente, a gente ia tá numa situação um pouco melhor do que a gente tá no Brasil hoje. Mas eh não subestimem os nossos inimigos, não subestimem de seu eh toda toda a patotinha dele ali que sempre teve próxima do Lula, porque eles dão tom e eles têm muita influência ainda em Brasília, só ver todas as festas que o DCU dá todo ano aí de aniversário. Ô Silvio, eu tô lendo aqui que o Kakai, aquele advogado amigo do Lula, que tá sempre falando por aí, estava na festa também. Essa semana eu recebi de uma fonte uma foto de Kakai se reunindo com um dos sócios de Henrique e Daniel Vorcaro em Belo Horizonte. Não são muitas coincidências.

Todos esses advogados literalmente que são diretamente ligados ao PT estarem defendendo essa turma. >> É, vou repetir a frase, quando se trata de Banco Master e um escândalo dessa magnitude, não tem coincidência. Esse tipo de festa de Convescote que a gente mostrou agora, esse álbum de figurinhas de um velho Brasil é a o puro suco de Brasília, né? sempre teremos Brasília. É disso que se trata.

Essas festas são muito corriqueiras e esses advogados todos criminalistas de fato circulam, como a Carol afirmou. Eh, ali também nesse álbum de figurinhas estava para quem até, não sei se Franco tem condições de colocar na tela mais uma vez, mas a gente observa ali José Múcio Monteiro no canto direito embaixo para quem tá diante da tela, José Múcio Monteiro é atual ministro da defesa do governo Lula da Silva, mas já foi o expoente do PTB, líder do PTB, já foi ministro em outras oportunidades, já passou pelo Tribunal de Contas da União. centro está o Rodrigo Maia, que hoje representa uma associação de bancos, se não mudou, mas Rodrigo Maia foi presidente da Câmara dos Deputados mais uma vez ali, o Rui Falcão tem eh, enfim, o álbum é longo, se a gente correr outras fotos pelas redes sociais, vai ver que todo mundo comparece para dar o abraço no Zé, porque de fato o Zé nunca saiu de cena. O Zé deceu nunca saiu de cena. Ele mesmo tendo puxado quatro cadeias na vida e quem tava lá cumprimentando, abraçando, tava cumprimentando alguém que foi preso quatro vezes na vida desde o congresso de Ibiúa, na década de 60, 1968, passando por mensalão, petrolão.

Esse é o Zé Dirceu. Mas o Zé Dirceu é o cérebro da máquina do PT desde sempre. Isso nunca mudou. O Zé Dirceu foi o responsável pela chegada do PT à presidência da República. Foi ele quem construiu aquela máquina.

né? E depois ficamos sabendo a que custo, a que preço, porque fomos nós que pagamos, era dinheiro roubado do pagador de impostos, mas foi ele que construiu a eleição do Lula quando o Lula já tinha sido derrotado pelo Fernando Henrique, quando o Lula já tinha enfrentado eleições e sempre perdido. Mas ele constrói com muito dinheiro e um marqueteiro vitorioso, o Duda Mendonça em 2002, aquela vitória com com muito dinheiro, muito dinheiro. Duda Mendonça confessou isso quando ele rompeu no meio da CPI dos Correios, funcionava naquele ano de 2005. Ele entrou em agosto de 2005, 8 de 11 de agosto de 2005.

Foi a data em quando ele confessou que recebia dinheiro no exterior e aquela cena toda dos petistas chorando no plenário. Mas o ponto é o Zé Diceu nunca parou de maquinar, ele sempre foi e ele está de volta ao comando do PT aos 80 anos. vai tentar se eleger deputado federal, mas o mandato é simplesmente para ele dizer na tribuna do Congresso Nacional da do plenário, se eleito, eu voltei. O mandato é o que menos importa para pro Jediceu. Ele quer a manutenção, ele quer que o projeto de poder seja perpétuo.

Sempre foi isso. >> É, ele é o grande, ele é o grande cérebro, né, por trás disso. E a Carol, eu falo isso o tempo inteiro, a gente não pode menusprezar, né, como a Carol bem disse, nem o Zéceu, nem o Lula, porque eles são macacos velhos. Você falou do Duda Mendonça, me deu até uma um flashback horrível. Estamos de volta com a mesma turma agora.

Um novo escândalo é inacreditável. E no meio disso tudo, os caminhoneiros estão ameaçando greve nacional até o fim de semana, né? A verdade é que o governo gastou 43.6 bilhões em dois dias para segurar os juros, mas a guerra no Irã foi só o gatilho. O problema, na verdade, ele é estrutural.

3 anos de gastos descontrolados, dívida pública em 84% do PIB e juros em 15% ao ano. Resultado da má gestão fiscal de Lula, a conta chegou agora, gente. O diesel subiu 19% em menos de 1 mês. Ou seja, no contrapeso, os caminhoneiros basicamente estão pagando para trabalhar e eles já vem se articulando uma greve nacional até sábado com sete estados já favoráveis à paralisação. O governo zerou impostos do diesel, mas a Petrobras subiu 0.38

no mesmo dia. Lembra de 2018? Gente, faltou combustível, faltou comida e a inflação explodiu. E quem paga isso somos nós, né? Ô, Silvio, vou começar por você.

O governo zerou os impostos do diesel e a Petrobras subiu o preço no mesmo dia. Quem manda de verdade na Petrobras, o mercado ou o governo? Boa pergunta. Mas eh acho que o ponto central talvez eh seja o seguinte. Os caminhoneiros, a categoria que carrega o Brasil nas costas são, ah, eles foram muito mal atendidos e foram desprezados pelo governo Lula da Silva durante 3 anos e 3 meses.

É o preço do diesel, sim, mas também tem o frete, também tem as condições das estradas, onde eles rodam, onde eles circulam, onde eles passam boa parte da vida de lá para cá, em condições precárias, péssimas. E um governo que atende a vários segmentos, principalmente se forem alinhados naquela aquela franja mais radical possível, ideológica da esquerda, mas nunca sentou para conversar com os caminhoneiros. Eu acho que talvez esse seja o ponto. E se pararem, porque querem parar, porque é uma reivindicação da categoria, se for isso e não por pressão de fora, eu acho completamente legítimo. E eles devem sim ser atendidos, mas a tua memória é ótima.

Quando eles param, o Brasil colapsa. >> Carol, qual é a sua o a sua visão sobre a a greve dos caminhoneiros? Bom, primeiro que eu acho que essa greve vai ser ótima pro Brasil, né? Às vezes a gente precisa ir pro fundo do poço, que é para poder ver se ele tem mola, né? Tipo o tsunami.

Às vezes a gente precisa ir para trás para ir pra frente. Eh, tem é tem um valor simbólico muito grande, né, esses caminhoneiros nesse momento serem contra o governo Lula. Claro, o caminhoneiro geralmente é um povo que mais eh apoia o governo Bolsonaro do que o Lula, mas vai ser muito ilustrativo as pessoas verem o colapso da economia chegando exatamente na ponta, porque a gente já vem avisando, já vem mostrando que isso ia acontecer há muito tempo, né? A expectativa é que em 2027 quem quem quem vença essas eleições, quem for assumir vai pegar um país com um rombo gigantesco. Vai ser difícil de colocar as contas públicas em dia.

Eu já venho também falando sobre isso. É muito provável que isso aconteça ainda nesse governo Lula, né, ainda nesse finalzinho de mandato. E vai ser bom porque as pessoas vão entender. Lembrando que assim, a o reajuste do salário mínimo não serviu para absolutamente nada, né, na popularidade do Lula, né, tô falando eh os projetos sociais que ele implementou, Minha Casa, Minha Vida, Vale Gás, a popularidade dele continua caindo porque a a população brasileira tem uma sensação de que, por mais que a renda dela possa ter subido, o poder de compra caiu. O carrinho do supermercado tá muito baixo, né?

E aí o Lula entra com medidas populistas horrorosas, né? um piso salarial para para pros caminhoneiros, né? O piso do frete, que pode até dar algum respiro para esse pros caminhoneiros nesse momento, mas é muito ruim todo piso, todo piso, seja ele qual for, né? Tabelamento de preço é uma coisa muito ruim. Você precisa deixar o mercado livre, o mercado se autorregular.

O que tá acontecendo é que a gente já está vendo empresas que não estão respeitando o piso e agora o governo vai voltar fiscal do Sarnei, quem lembra? vai voltar o fiscal do Sarnei aí para ver as empresas que estariam então eh burlando mais essa regra. Mas o ponto é a Petrobras, quem manda eh o governo? Por mais que seja uma companhia aberta, por mais que que, né, tenha uma fachada de seguir as regras de mercado, ela não tem. A gente tá vendo isso em paralelo com o imposto sobre importação, exportação, desculpa, exportação do petróleo, uma medida que já tinha sido tentada, já tinha tentado ser implementada no começo do governo Lula.

Eh, até eu inclusive fui uma das que entrei no STF, né, via o Partido Novo para tentar impedir isso, assim, tentar botar imposto de exportação. É, é, é péssimo, gente. A a importação, imposto de importação e de exportação, ele serve para regular, né, o o preço do produto interno. Mas é muito ruim porque você coloca isso só na Petrobras e você não coloca isso nas outras petroleiras. Eh, e as outras petroleiras vão ter um impacto muito menor do que da Petrobras.

Então isso é dinheiro público, isso é nosso dinheiro que tá sendo gasto pelo Ralo para tentar eh controlar eh esse esse descontrole do governo nas contas públicas. Não vai adiantar, não vai adiantar. O Brasil vai parar. E aí é aquilo, né, de novo, repito, a males que vem para bem, porque vai ser muito lustrativo, vai ser vai ser importante pra população brasileira entender que a gente chegou no fundo do poço, >> eu acho também, né? vai ver, vamos assim, talvez a parte ainda que acredita nesse desgoverno vote, né, na opção diferente, né?

E quem paga, né, esses bilhões que o Lula tá tá botando é somos nós, né? É o povo, tudo isso não tem mais dinheiro, gente. Agora deixa eu chamar aqui o nosso patrocinador, eu já volto. Momentinho aqui. Ai, gente, dedo.

>> Tô pensando em investir meu dinheiro. Talvez a Caixa Federal seja uma boa opção. Mas pera aí, Caixa? Escândalos, economia em queda, momento atual do Brasil. Para valorizar o meu dinheiro, quero comprar contratos de minérios.

Eu vou [música] ficar com a Golden Brasil mesmo. [música] Então vamos seguir aqui com as pautas porque o nosso convidado ainda não entrou. Vamos lá, pessoal. O Brasil, né? Tem uma mega operação no Brasil e o Comando Vermelho queima ônibus no Rio e ao Salvador muda a lei.

Ou seja, a PF deflagrou 107 mandados de prisão em 15 estados contra o PCC e o Comando Vermelho. Mas no Rio de Janeiro, terra de Comando, né? O CV respondeu do seu jeito. Queimou um ônibus e usou como barricada após a PM a matar oito traficantes no Morro dos Prazeres. É o retrato do Brasil.

Operação em 15 estados e ônibus incendiados no centro do Rio de Janeiro no mesmo dia. Enquanto isso, El Salvador aprova com 59 votos a favor e um contra cadeia perpétua para assassinos e terroristas. El Salvador hoje virou, né, referência em segurança na América Latina. Dois países, dois modelos adotados bem diferentes e resultados falam por si só. Silvio, a PF já fez 246 operações em 2025 e o crime só continua avançando e crescendo.

El Salvador mudou a Constituição e virou referência insegurança. O que o Brasil está fazendo de errado? Ixe, olha, essa é uma resposta complexa. Tratar de segurança pública. Bom, primeiro, em relação a El Salvador, hoje virou um modelo porque a gente eh vamos voltar lá no comentário, é é vertical.

É vertical. A mudança, ela precisa ser vertical. Ela precisa começar de quem tá lá no poder da ideologia, do método, da concepção do que é o crime organizado, do que é a facção criminosa, da importância de classificar narcoterrorismo de narcoterrorismo. Vamos lá. Quem foi que governou o país por mais tempo desde a redemocratização?

Qual foi o partido político que mais tempo passou na presidência da República? o PT nesse período. O que é que a gente assistiu em relação a essas duas facções criminosas que você citou, que são as duas maiores? O Comando Vermelho com berço no Rio de Janeiro, mas que hoje tem uma ampla atuação na região amazônica. O comando Vermelho nasce em 1979 em Ilia Grande, da Falange Vermelha, mas o Comando Vermelho hoje se sofisticou também e atua no mercado de tráfego internacional, sobretudo com os vizinhos, Colômbia, Peru, Bolívia.

O PCC nasce em 1993, um ano depois da do da rebelião no Carandiru, lá na Casa de Custódia de Taubaté. Hoje é uma multinacional do crime, uma máfia internacional com presença em 16 países. Vamos voltar. O quem governou o Brasil por mais tempo? O PT.

Quem governou o maior estado do Brasil, onde nasceu o PCC na década de 1990 e hoje é tratado como máfia internacional, o PSDB. é a mentalidade desses dois partidos e da forma como eles lidaram com a segurança pública até agora, que permitiu que essas facções criminosas se espraiassem. Elas estão presentes em todos os estados brasileiros, todos. Outro dia o Poder 360, o site fez uma reportagem que dizia Comando Vermelho e PCC, principalmente o PCC, estão presentes em mais unidades da federação do que as lojas do McDonald's. Para vocês ter uma ideia.

Então, eh, ou você muda a mentalidade, coloca um governo com outra visão de combate ao crime organizado, ou então vai enxugar gelo pro resto da vida e essas facções elas vão encontrar terreno fértil para avançar. Outro ponto para não e e já me alongando um pouquinho aqui, a mídia tradicional hoje no Brasil, no mundo, mas no Brasil, porque vamos fechar aqui o nosso foco, a mídia tradicional também é cúmplice da banda idolatria. É o menino que trocava bala com a polícia. é o coitado do traficante vítima, porque tá lá em cima do morro e tá sendo perturbado, porque a polícia no Rio de Janeiro precisa subir para proteger e tentar defender aquelas pessoas que foram feitas reféns do crime organizado, reféns dos traficantes que tomaram o morro de assalto e fizeram dali um estado paralelo. Portanto, a mídia é conivente com tudo isso.

E para finalizar agora, de verdade, o judiciário também é cúmplice do crescimento da das facções criminosas no Brasil. Videal DPF das favelas, o que o senor Edson Faquim fez e depois o Supremo complementou, que protegeu, principalmente no período da pandemia, protegeu o bandido, coitadinho, que tava lá em cima do morro do Rio. A Carol, você, Júlia e Juliana são do Rio de Janeiro, conhecem essa realidade muito melhor do que eu que sou paulista. Sabem o que é paraa polícia subir o morro tomando chuva de bala? >> É.

E é fora, né, que eu não sei se vocês viram essa semana, o PSOL quer passar uma lei para não raspar a cabeça dos presos, que diz que isso é é uma humilhação. Agora, o pessoal não pensa, né, na humilhação que os assassinados por esses presos, né, que os assaltados por esses presos passaram, né? O problema dele é, ó meu Deus, raspar a cabeça de um assassino. É uma, é humilhação, é tudo, né, uma palhaçada, Carol. Mas a gente viu, por exemplo, hoje, né, o Buque ele aprovou uma cadeia perpétua, que é o que eu acho que tem que ter no Brasil, com 59 votos a favor, apenas um contra.

E como o Silvio bem falou, o STF vai eh na maré oposta, né? Soltando traficantes e cada vez mais reduzindo as penas. O que você acha, Carol, sobre isso? Quem está certo? >> É, o o Bquell conseguiu dar esse choque aí na segurança pública do país porque é um país pequeno, né?

É, o Salvador que não tem nenhum tamanho do Rio de Janeiro. Eu não sei se o Buquelli sobreviveria aqui no Rio de Janeiro, mas fez um trabalho maravilhoso de tolerância zero com crime, né? Nunca se prendeu tanto em Salvador. Hoje em dia todas as facções estão na cadeia. É um exemplo, né?

Governantes do mundo inteiro vão aí ao Salvador para entender o modelo, para entender o quanto a gente conseguiria replicar, né? quanto eles conseguiriam replicar nos seus países. Aqui no Rio fica, aqui no Brasil, aqui no Brasil fica muito difícil porque a nossa lei, a nossa lei penal, ela é muito leniente com o crime. É mais fácil você abrir uma empresa e quebrar, né, a probabilidade estatística, isso do que você cometer um crime e ser julgado e condenado. E se for julgado e condenado, você ficar preso, porque rapidinho você consegue não abrir as corpos.

Mas a gente tem essa cultura no Brasil. O Silvio colocou muito bem, a imprensa ela é cúmplice disso. A gente tem essa cultura no Brasil que o bandido ele é um coitadinho, ele é uma vítima do sistema, né? Eles precisam, na verdade, de educação, de esporte, de oportunidade. Ele só faz o que ele faz porque eles não tiveram as oportunidades.

Claro, né? A gente sabe que as oportunidades na favela são muito poucas. Ele ganha, o Adino ganha muito mais para ser um aviãozinho do tráfego do que para ser atendente de uma lanchonete no pé do morro. E mas a a existe, principalmente aqui no Rio de Janeiro, tá acontecendo um fato super curioso, gente. As pessoas estão sendo presas porem tornoseleiras eletrônicas falsificadas.

Existe um glamor dentro da favela. Se você usa tornozeleira eletrônica, significa que você é do crime, você foi preso, mas você tá solto. Então você continua ali tendo um um uma liderança na favela. Obviamente essas pessoas não estão condenadas, são torneseleiras eletrônicas falsas, como eu falei, mas é o retrato da falência moral da nossa sociedade. E o meu país, o Rio de Janeiro, né, eh sofre mais do que o resto do Brasil por conta da DPF, das favelas.

O Silvio colocou muito bem, eu ia trazer esse ponto, mas eu quero só complementar o seguinte, que que é a DPF das favelas, né? um pedido do PSB, né, Silvio, eh, na época da pandemia, falando que antes de qualquer operação policial nas favelas, eh, essa operação precisaria ser comunicada às autoridades, comunicada ao STF. Agora você imagina a polícia que já tem um problema, a polícia do Rio é extremamente corrupta. A polícia que já tem um problema de vazamento de informação, de vazamento de todas as operações que estão na eminência de acontecer, ela tendo que explicar tintim por tintim. Olha só, eu vou entrar aqui nessa viela dessa comunidade, vou virar à direita, vou pegar o traficante, tal, você dá tempo para o cara fugir, então e você deixa todo o policial exposto, obviamente, né?

O traficante que vai saber o que que tá acontecendo vai primeiro colocar, eles usam técnicas, né, as mesmas técnicas do ramis, eles vão colocar criança e mulheres na frente ali da de por onde a polícia vai subir para que tenham baixa de civis, para que depois acusem a polícia de matar o povo eh das favelas e preto e pobre e que eles são racistas e todas as aquilo lá. Eh, na prática, na prática não é que você não poderia fazer operações, mas na prática você inviabilizou completamente qualquer tipo de operação. Qual que é a consequência disso? A quantidade de território do Rio de Janeiro que está sobricada é impressionante. Eu fui candidata a prefeita do Rio, então eu entrei todas as comunidades que eram possíveis, assim, eu fiz questão de fazer uma campanha fora aqui da, né, da da da bolha aqui da da no mercado da onde opera, né, da da capital financeira do do das regiões financeiras aqui do Rio de Janeiro para ir para essas comunidades.

É inacreditável. É inacreditável assim, o o não chega, eu faço essa essa piada, não chega o um uma um SAMU, por exemplo, se uma pessoa precisar, mas chega o carnet do IPTU, você não consegue passar porque tá tudo dominado. Então assim, hoje a gente tem o comando vermelho, eh, o jogo do bicho, a milícia, o tráfico, são várias facções brigando por espaço. É tudo tão entranhado que você não consegue mais, a polícia não consegue mais recuperar território, né? Trabalhadores que tm uma barraquinha de cachorro quente numa comunidade que já eram estorquidos pela milícia, agora eles estão sendo estorquidos pela milícia e pelo tráfico.

Então tem muita gente honesta que mora nessas comunidades que estão saindo dali porque não estão mais aguentando ser estorquidos por bandidos. A gente enquanto brasileiro já é estorquido todos os dias, né? a gente já paga imposto até dizer chega, a gente já é estorquido pelo governo e agora essas pessoas mais simples têm que ser estorquidas pelo tráfico e pela milícia. Então assim, o cenário do Rio de Janeiro, o cenário do Rio de Janeiro é muito triste, tá? Não são os piores números de violência.

A gente tem a Bahia que tem números piores do que a o Rio de Janeiro. Mas eu realmente me preocupo de como a gente recupera, né, esse estado, né, como é que a gente recupera o Rio de Janeiro depois do de tudo que o STF permitiu que acontecesse aqui. Então, é bem triste a nossa situação. Eh, acho que essa notícia aí mostra mostra bem o caos que a gente vive aqui. >> Sim.

Bom, gente, eu queria agradecer Carol pela sua presença. Carolzinho, até semana que vem. Silvio, eu acho que eu vejo você amanhã, né? >> Eu tô aqui amanhã também. >> Ah, então vejo os dois amanhã.

Beijo, gente. >> Beijo, gente. >> Parabéns, parabéns pela condução do programa, pela missão exemplarmente cumprida. Carol, [risadas] obrigada. >> É difícil, J.

Já passei por isso. >> Sua frio. Aí >> é. Beijo, gente. Até amanhã.

>> Até amanhã. >> Gente, agora eu quero que você preste atenção aqui. Eu quero falar sobre a falta de ereção e ejaculação precoce que tanto faz mal para os relacionamentos amorosos. Eu sei que não é fácil, né, a nossa rotina. Tem gente que vive cansado, sofre com ejaculação para, fica mais ansioso, né?

Mas é por isso que eu quero trazer para vocês aqui, pro telespectador, uma novidade que vai revolucionar o namoro, gente. É o novo Max Power 2.0. Explica para nós, Tatá. Boa noite, Ju.

Tudo bem? Que bom falar com você. Nossa, que lindíssima, né? E aí quando a gente fala a respeito de Max Power, é isso. Eu tô vendo aqui a Juliana preparada em todos seus argumentos, você bradocker aí acompanhando e é isso.

Uma pessoa tem que tá assim preparada e em todos os âmbitos. Quando a gente fala de Max Power é para você que é homem, tem o tratamento pra mulher, tem. Mas é importante a gente falar sobre isso. Sabe por quê? Porque no final do dia, quando você está ali com quem você ama, que você separa um tempo, se você vive todos os dias sobrecarregado, exausto, você não consegue ter tempo de qualidade.

Consequentemente, a falta de nutrientes, a ansiedade, o estresse, testosterona baixa, má circulação, vai impactar na sua potência e no seu desempenho. E aí em qualquer idade acontece a tal da ejaculação rápida. Você quer, tem vontade, vai rápido demais. Então, Max Power, ele é um tratamento que vai muito além, Juliana. É um tratamento que vai trazer para você que é homem mais potência, mais intensidade, mais rigidez, alto padrão.

Uma empresa que se preocupou em trazer um produto de qualidade, com nanotecnologia, com ativos que são selecionados a dedos. Então, cada tratamento, o tratamento diário, vai estimular para você que tem 40 a mais a produção de testosterona, melhorando a potência, só que automaticamente você acorda com a mente totalmente diferente, muito mais focado, concentrado. Esse tratamento tem arginina, tem feno grego, que vai ajudar a melhorar a dilatação das veias e artérias. Quando manda mais sangue para as extremidades, você tem mais rigidez. É igual a academia, você treina o músculo, fica mais rígido, você fica mais volumoso.

Imagina que Max Power é a academia do melhor amigo, é o pré-treino Juliana do Tuchu Love. E o turbo é o que funciona, é o que age em 30 minutos e dura 48 horas no corpo. Então amanhã é quinta-feira, sexta já já tá aí. Separa um tempinho para você ligar 08002 9802. Você quer bradocker?

Às vezes o homem, Juliana tem vergonha de ligar, mas esse horário, ainda mais com essa equipe, você tem um atendimento humanizado, uma caixinha discreta, um tratamento que é seguro, não importa azulzinho que tá da lafila, aí vicia, tem contraindicação, pressão sobe, esquece isso, mas favorece seguro e o turbo age desde a primeira cápsula. Só que se você ligar agora, aproveitando que a Juliana tá aqui no comando do programa hoje, você bradocker, você esposa que tá do lado também, aproveita para ligar porque tá liberado aqui no telefone um tratamento pra mulherada, um tratamento capilar que previne, que trata 90% da queda de cabelo. E pros homens vai o kit sedução com duas caixas de ferramentas para você. Presente da Fmax Brasil. Então são dois kits de caixa de ferramentas para ele, tratamento capilar para nós mulheres, desconto para você que vai ligar agora e um produto de qualidade que vai salvar o seu relacionamento, trazer segurança, controle prolongado da ereção e é seguro.

Então não seja tímido não, porque o homem inteligente para mim é o cara que se cuida. Ó, 08002 9802, Ju. >> É isso aí, Tatá. O recado foi dado, gente. Agora você tome uma atitude, pega o telefone e ligue já.

0800 022 9802 9802. Ligue agora mesmo. >> Obrigada, Ju. >> Beijo, Tatá. Chinelo usa brasileiros.

O chinelo que resiste e é sem lacração. Para quem tem convicção até na escolha do chinelo, acesse www.usabrasileiras.com.br.

br. Use o cupom Bradoc e ganhe frete gat na coleção de verão ou 22 de desconto na coleção feminina de lançamento. Mas olha, essa promoção é válida só até o final de março. >> O conforto ao calçar uma sandália vai além de mostrar [música] uma marca, envolve princípios e valores. Por isso eu uso as brasileiras.

US brasileirasando [música] ano com o pé direito do nosso [música] jeito. Do nosso jeito. [música] >> Gente, agora eu me despeço de vocês com o nosso patrocinador a Golden Brasil. Tô pensando em investir meu dinheiro. Talvez a Caixa Federal seja uma boa opção.

Mas pera aí, caixa escândalos, economia em queda, momento atual do Brasil. Para valorizar o meu dinheiro, [música] quero comprar contratos de minérios. Eu vou ficar com a Golden Brasil mesmo. เฮ [música] >> [música] [música] >> Show Oh.