---
video_title: "O detalhe na operação contra Jaques Wagner que passou despercebido"
video_id: C09iAMezW50
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C09iAMezW50
video_date: 2026-07-01T16:30:15+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Alexandre Pittoli e Welinton Barros analisam pesquisas que mostram que a polêmica envolvendo Jaques Wagner não impactou de maneira relevante a campanha de Lula e questionam: será que as pessoas sabem quem é Jaques Wagner?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barrosz, conversávamos antes da da do início do programa sobre uma fala tua, Jack Wagner, né? Porque tem uma pesquisa que saiu hoje sobre disputa presidencial, Atlas Intel, falando sobre a diferença de de Lula e Flávio. Muita gente esperava que Lula caísse por conta do Jax Wagner, tal. O o o Barros fez uma fala muito interessante. Falei: "Pô, a gente podia trazer essa essa essa conversa paraa audiência porque muitos vão se enxergar e ou muitos vão identificar alguém que passa por essa situação. O Marcos fala sobre pessoas

não conhecerem, não saberem de fato quem é o famoso Jack Wagner, né? É, pois é, Ptoli. A nossa conversa começou no sentido de eh o resultado da pesquisa, que depois a gente pode passar aqui em relação aos números, mas havia uma expectativa eh principalmente por parte das campanhas eleitorais em relação às próximas pesquisas que saíssem depois da operação que envolveu o senador Jax Wagner. Eu disse aqui que o PT perdeu cinco pontos no Nordeste, né? A campanha do presidente Lula perdeu cinco pontos no Nordeste após a operação e havia uma preocupação em relação a esses números chegarem com as novas pesquisas eleitorais. Essa pesquisa de hoje, Atlas

Intel, mostra que não teve impacto na campanha do Lula. E aí eu comentei que no final de semana, conversando com familiares e eh discutindo a questão de eh eleitoral, né? O que que vocês entenderam dessa questão do Jax Wagner, do PT? E eu me surpreendi, Ptoli, que muita gente não sabe quem é o Jack Wagner. E e em termos de proporção, a o atrito envolvendo a Michele Bolsonaro e o Flávio, o vídeo que a Michele fez antes do jogo do Brasil e toda essa questão, >> ele repercute muito mais >> do que uma questão envolvendo um caso de corrupção, que é esse caso do Jax Wagner. Então tava lá minha mãe, minha

avó, os familiares, tal, e a gente estava discutindo esse tema, né? Não consegui encontrar porque as pessoas não conhecem a atuação do Jack Wagner. Talvez ouve na televisão Jaques Wagner, ele é um senador da Bahia, eu entendo, tá distante aqui do interior de São Paulo, onde a gente tá impact, >> mas poderia, deveria impactar aqui porque é uma pessoa, é o líder do do governo no Senado, é um amigo do presidente Lula de mais de 40 anos. Só que as pessoas, pelo menos ao que parece, não conseguiram eh interpretar essa amizade do Jack Wagner, a atuação dele como líder do governo como algo que impactasse na campanha do presidente Lula. Diferente do que acontece quando a Michele Bolsonaro faz um vídeo e expõe uma questão familiar e isso impacta na campanha eh presidencial do Flávio Bolsonaro. Muita gente ouvi falar sobre

essa questão do vídeo da Michele. Então, eh por que que nós falamos disso? Vitória colocar, se colocar na balança os impactos, o vídeo da Michele, a atuação dela eh nesses ness nesses últimos dias tem um impacto e um impacto negativo, obviamente muito maior sobre a campanha de Flávio do que uma operação da polícia contra o senador que é líder do governo teria sobre a campanha do Lula. E eu acho que você pode eh na sua casa, entre seus familiares também perceber isso, com exceção de quem é da Bahia, que tem talvez ali um conhecimento maior ou da região nordeste do país, conhece um pouco mais a atuação do Jax Wagner aqui. Talvez isso não reflita tanto na campanha do presidente Lula e isso é um problema, né?

>> Agora tem um detalhe, né, Barros? É um problema a aparentemente, né? eh relacionado à Bahia, Credo, Augusto Lima, Rui Costa, Jerônimo, tal, que pode refletir numa decisão para o Brasil. Só que também passamos por um ponto que é a questão do quanto o dinheiro já foi colocado, despejado em veículos de comunicação que não estão dando, né, a a notícia como ela deveria ser dada. Então, por exemplo, eh, se a gente não fala do Jax Wagner, se a gente não trata do líder do governo, se a gente não trata daquele que, né, disse ter recebido uma ligação do Lula que voltava dos Estados Unidos, não sei o que tal, veja, da, aliás, do G7, né, se a gente não dá notícia, o povo não sabe por o cara foi governador da Bahia 8 anos.

O cara vira secretário de estado de Rui Costa. Ele o Rui Costa duas vezes e governador da Bahia mais 8 anos e faz o outro sucessor que é o Jerônimo. Vira senador e líder do governo do Lula no Senado. Rui Costa sai do governo da Bahia e vira ministro chefe da Casa Civil. É a Bahia dominando o Brasil. O problema

é que a informação não chega para o Brasil. E tem absoluta razão, Barros. E a gente precisa olhar para isso com muita atenção, que é o o fato de o brasileiro, ele tá preocupado com Rand agora. Rand domingo vai, né? Pode, enfim, é isso mesmo. Não tô dizendo que não tem que

curtir futebol, hein? Tem que curtir, tem que assistir, tem que torcer. Só que eu digo o seguinte, é Brasil dentro de campo e Brasil fora de campo também. É o que a gente tem para outubro é muito sério, muito sério. Que a gente tem que olhar para quatro de outubro é a nossa vida.

Veja, eh, eu parei de sofrer com futebol já há bastante tempo, há muito tempo. Talvez na Copa de 98 ali, naquela história muito mal contada do da convulsão do Ronaldinho, tal, ali, eu já, ih, ficar sofrendo, é claro, felizes com o título de 2002, mas sofrer não, porque tem no jogo, os caras continuam ganhando os milhões, tá tudo certo, cada um volta paraa sua casa com seu jatinho. Nada muda da vida dos caras, não pode mudar a minha. Só que a eleição de outubro muda a minha vida e a desses caros. Pois não, Barroso.

>> E mostrar também que esse reflexo na Bahia também parece não ter tido tanto efeito, viu Vitório, o reflexo da operação contra o Jax Wagner. Tem uma operação, uma uma pesquisa da Paraná Pesquisas divulgada hoje. Aliás, nós temos aí, Edson, se você quiser colocar em tela pra nossa audiência. Foi divulgada agora a pouco pela Ah, eu acho que eu não mandei pro Edson, desculpa. foi divulgado agora a pouco pela pelo poder 360 >> eh em relação ao Senado Pitoli da Bahia.

Então a Paraná Pesquisas fez esse levantamento, divulgou hoje. Então 50,6% dos entrevistados dizem que vão votar no Rui Costa. 36,7% dizem que vão votar no Jax Wagner. Eu falava aqui eh ontem, salvo engano, que o Jack Wagner tinha o dobro aí das intenções de voto, por exemplo, do João Roma. Ele oscilou um pouco para baixo, talvez três pontos de diferença, mas dentro da margem de erro, aliás, todos oscilaram eh para baixo na margem de erro, mas mostra que o Rui Costa e o Jack Wagner estão na liderança aí de eh até tecnicamente isolados, né? Se você

contar aí que tem cerca de tem 90 dias paraa eleição, quem tem 50% das intenções de voto para uma campanha de Senado que tem diversos candidatos, tem, claro, uma relevância eleitoral. Então, Rui Costa e Jaques Wagner lideram as pesquisas para na pesquisa instituto, lideram as pesquisas para o Senado na Bahia. E essa pesquisa, importante ressaltar acontece aí mais de uma semana após a operação contra o Jax Wagner, já quase duas semanas após a operação contra o senador e líder do PT, ex-líder do PT. >> Eh, mais uma vez olhando pros veículos de comunicação que devem receber muito dinheiro na Bahia e não divulgam. Agora tem uma outra situação também que é a percepção. Tá tudo bem na Bahia? É isso

mesmo. Tô falando de um estado que tem dimensão territorial para ser um país. A gente sabe disso. É gigante. Tá tudo bem na Bahia?

Quer pegar qual o tema? Segurança pública é de responsabilidade do estado. Tá tudo bem na Bahia? Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não

mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> A gente vem ajudando já um garoto, tá tudo bem por enquanto, até pela última arrecadação que superou as expectativas, mas tem a saúde pública na Bahia tá tá uma maravilha, né? Tá tudo bem com a saúde pública na Bahia? Barro, você achou aquela notícia da ponte do sertão ou não? Pitoli, eu achei uma notícia, eu

acho que vale também, não sei se é a mesma que você se referiu, >> tem na voz do Brasil, eu vi uma uma fala, hã, >> é, o Lula tá indo pra Bahia hoje para inauguração da etapa inicial de uma obra de uma ponte que liga Salvador, a a ponte Salvador, Itaparica. Eh, eu acho que não é o mesmo tema, mas eu achei interessante trazer aqui porque o presidente vai lá para esse antigamente o pessoal chamava de pedra fundamental, né? os políticos ia lá lançavam aquela ah, vamos aqui vai acontecer a obra e a obra acontece daqui 40 anos. Mas esse o Lula vai lá hoje para essa entrega, para essa entrega não, pro início das obras dessa ponte para falar sobre esse tema. E tem uma uma fala do prefeito de Salvador, o Bruno Reis, da União Brasil, que fez críticas a esse projeto da ponte Salvador Itaparica. Aconteceu ontem essa

fala dele. Durante a entrega da requalificação de uma praça lá em Salvador, o gestor questionou o andamento do empreendimento e afirmou que a obra ainda não possui um projeto apresentado. >> Mas tá indo lançar o que então, Lula? >> Então, é que é a ponte e pelo que eu vi aqui é uma ponte de 14 km. É grande, de grande extensão.

>> E aí foram feit aquelas estacas, sabe? >> Ah, tá. Foi feito isso, >> que vai brincar de pula pula. >> Isso. >> E aí o segundo o prefeito, o início do serviço em Veracruz não representa o avanço da parte mais complexa da construção. E ele criticou essa

cerimônia prevista para hoje à tarde, que contará com a presença do Lula. Ele disse o seguinte, prefeito de Salvador, tá, abro aspas, virou piada, né? Eu espero que a ponte aconteça, mas cadê o projeto? Não tem projeto essa ponte. Quando eu comecei a cobrar na véspera de São João alguns documentos, eu não recebi. A ponte não está começando em

Salvador porque não tem projeto, está começando lá com uma estaca no seco na areia. Por que não começou a obra por onde tem o principal problema, que é uma viga de 60 m, que precisa ser fincada em uma rocha que está a 60 m de profundidade? Eles quiseram fazer ali na beira da areia, achando que irão enganar o povo. Isso é querer abusar do sonho das pessoas. uma falta de responsabilidade.

O prefeito disse ainda: "Muito me admira colocar o presidente para participar de um ato como esse". Na última entrevista, o presidente disse que a ponte já tinha acontecido. Aí vai chegar amanhã e ver uma estaca, um pilar sendo lançado para marcar o início da ponte. Fechou aspas ao que disse o prefeito de Salvador. Então o Lula tá indo nesse tipo de evento que é perto da eleição, né?

como nós falamos aqui questão de propaganda para inaugurar a estaca da ponte que vai ficar pronta acho que 2031, salvo engano. >> É sucupira, eh, hein? É Odorico Paraguaçu. Meu Deus. Agora, eh, eu acho que o povo da Bahia gosta de ser enganado. Me perdoe, é claro, não tô

generalizando, mas tem uma parcela, uma boa parcela que gosta de ser enganado. O Bruno Reis, o prefeito de Salvador, que me perdoe, mas se tem 50% da população baiana votando em Rui Costa ou dizendo que vai votar em Rui Costa, >> uma coisa tá errada. >> Você vai dizer para mim que a população não gosta de ser enganada ou tá sendo enganada, né? Qual é? Eu pedi pro Barros, ele não encontrou, mas ontem na Voz do Brasil, nem me lembro que era zero, era já pedra no final. Já era

falando sobre a Câmara dos Deputados. Tem uma fala de um deputado do PT da Bahia, me foge o nome, falando sobre a alegria dele, porque vão agora construir a primeira ponte ponte no sertão baiano, uma obra, primeira ponte no sertão baiano, uma obra de infraestrutura e tal, não sei o quê. Eu ouvi aquilo, falei: "O cara tá comemorando a primeira ponte". É mesmo? No estado rico como a Bahia, roubado como a Bahia, surrupeado. O cara vai comemorar a

primeira ponte. É isso mesmo. Os caras estão comemorando isso agora. Nem me lembro aqui em Bauru Pingo certa vez que o o Marquinho aí quis comemorar um negócio. Falei: "Você tá comemorando isso? Não me lembro o que era. Você

lembra o que era? Tav. >> Ah, verdade. Bem, bem lembrado, pinguim. Obrigado. Essa eu não lembrava.

Nós temos aqui em Bauru, por exemplo, eh, dois condomínios de altíssimo padrão, altíssimo padrão, né, numa numa região da cidade e no meio no meio dos dois condomínios, uma avenida passa aqui, né, entre os dois condomínios, um bairro bastante simples, bastante humilde, ruas de terra em Bauru. E o o esgoto corria céu aberto. Lembra disso, Barros? E as crianças disputavam o espaço ali brincando nas ruas com o esgoto correndo a céu aberto. Aí um vereador aqui de Bauru, um oportunista, eh, ele pegou e falou assim: "Olha, conseguimos a obra e vamos coletar o esgoto no bairro tal". Eu vim pro lá,

falei assim: "Mas para de ser sem vergonha, rapaz. As crianças lá morrendo por conta de falta de coleta de esgoto há décadas no meio de dois condomínios de luxo que vocês aprovaram, não pediram como contrapartida coleta de esgoto para um bairro humilde. Vai comemorar 40 anos depois a chegada de coleta de esgoto. Você tem que lamentar, rapaz, minha fala época. Eu faço a mesma fala com relação a essa ponte no sertão da Bahia. A primeira ponte. O cara vai

comemorar. Tô em 2026, cara. Então, seja um estado roubado, surrupado, maltratado e os caras ainda dão 50% dos votos pro Rui Costa. Ele pro Senado da Bahia já foi, desculpa, né? A não ser que mandam mandem prender os envolvidos nos escândalos com o Banco Master. Aí a coisa pode mudar.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.