---
video_title: "Não é possível aceitar o que está acontecendo com Bolsonaro pacificamente, diz Sebastião Coelho"
video_id: 1ehg9smHkYg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ehg9smHkYg
video_date: 2026-07-14T18:00:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O desembargador Sebastião Coelho conversa com Alexandre Pittoli sobre toda a perseguição que o ex-presidente Jair Bolsonaro e sua família estão passando.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Dr. Sebastião Coelho, meu amigo querido, de volta à programação da Oliverde. É uma honra poder conversar com esse meu amigo, esse gigante. Doutor, bom dia. Primeiramente a audiência da Olive quer saber como é que tá a saúde. Tá tudo bem

por aí? >> Bom dia, Pitolle. Bom dia, Dr. Cláudio. Bom dia, Barros. Toda a equipe aí do

estúdio >> e a audiência. Pitolle, a saúde tá boa, não é? Eh, eu deveria ter feito 10 sessões de eh fisioterapia em três semanas, mas consegui fazê-las em 40 dias. >> O dobro do tempo, né? >> Em o dobro do tempo, né, doutor? Imagina

o dona Sandra, como é que não deve est aí, né? >> É, [risadas] mas mas conseguimos, viu, Pitoli? >> Que bom. >> Acho que meu som não. Vocês estão me ouvindo bem? Sim, perfeitamente,

perfeitamente, doutor. É, >> perfeitamente, >> perfeitamente. Tô ouvindo. Deixa eu ver aqui agora. >> Meu som de ouvido. Acho que não tá

funcionando, mas tá tudo certo. Eu vou tirar o fone. >> Vamos ver se agora ouve bem agora. Pitol, >> ouço bem o senhor. O senhor me ouve bem?

>> Ah, sim. Então, tranquilo. Eu vou fazer assim o fone porque ele não conectou aqui. >> Perfeito. Mas tô ouvindo bem o senhor.

Perfeitamente. >> Perfeito. >> Falava da dona Sandra que deve ter ficado preocupado, né? Dobrou o prazo, né, para cumprir com as fisioterapias, mas enfim, a gente tem uma batalha pela frente, doutor. A gente precisa do senhor pronto para essa batalha, viu?

Mas nós vamos nós vamos eh Deus vai dar o suporte necessário, Pitóleo, para nós chegarmos ali nesse nesse 4 de outubro para salvar o país, nãoé? Nós temos um país para salvar diante de tanta arbitrariedade, de tanta barbaridade que eh está acontecendo, não é? E nós estamos aqui, o mal está instalado e nós somos a resistência, não é? Nós somos resistência e para resistir nós temos que persistir. Não podemos, Pitole, eh, ouvir quietos, calados, né? Você tem uma

voz é muito forte aqui para todo o país, né? Através da Aure Verde, né? Mas a a população tem que se mobilizar. O que nós vamos aguardar mais para uma mobilização. Vamos aguardar chegar a 4 de outubro. Eu até falava a manifestação

no próximo 4 4 de outubro nas eleições, mas até lá muita coisa ruim pode acontecer, como Alexandre de Moraes ontem deu a prova que ele é capaz de a interferir nas eleições e interferir no destino do país. Então nós não podemos aceitar isso calado de forma alguma. Então, nós estamos aqui para eh dar início a essa resistência, independente da decisão que ele possa dar em relação a ao Jair Bolsonaro de permanecer em casa ou não, mas em relação ao que ele fez com Flávio. Isso é inadmissível, Pitolin, inadmissível. O o a decisão de Alexandre Morais. Eu fui falando, acho

que esse é o tema, né, ô Pito, nem deixei você perguntar o Sim. Não, sem don. Era isso que eu queria. Eu ouvi do senhor essa decisão de ontem. Estamos a 80 dias, exatamente 80 dias da eleição, doutor. Imagine o que vem pela frente.

Se já decidiu interferir no processo dessa forma, porque nitidamente não é simplesmente tirar o advogado do contato com o cliente, é uma interferência no processo eleitoral. Novamente, doutor, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Pronto. Então nós vamos começar desse ponto. Alexandre Morais a partir de ontem começou a interferir no processo eleitoral. Isso é claro. Nós não podemos aceitar o que foi feito em 2000 eh 22, começando quando ele e o STF retirou o Lula, descondenou o Lula e permitiu que ele concorresse nas eleições. As pessoas

não perceberam que aquilo era uma armadilha, que era um um plano de governo futuro, como o Lula governa em parceria com o STF, tendo lá os seus ponta de lança, que são Alexandre Moraes e e o Dino hoje como os mais eh ativos, não é? Depois nós tivemos durante o processo eleitoral a interferência de Alexandre Moraes. Ele interferiu decisivamente no processo eleitoral, conforme o deputado Evaí Melo brilhantemente expôs a há pouco aqui no seu programa. Ele interferiu, não permitiu que o Bolsonaro sequer utilizasse a própria residência. Se nós formos aqui elencar todos os abusos cometidos por Alexandre de Moraes, fazendo resolução entre um turno e outro da eleição, eh, nós sabemos todo todos esses fatos. Então, foi a segunda

interferência, complementando a decisão anterior do STF de soltar o Lula, não é? que o próprio, lembre que o próprio Geraldo quando perguntaram para ele, é porque o senhor foi ver serviço do Lula, ele disse, olha, é porque eu via como a pessoa com possibilidade de ganhar e ele tem a sede de poder dele. Muito bem. Qual foi a segunda grave interferência quando o Supremo Tribunal Federal mudou o seu entendimento que já tinha firmado em 2012, depois modificado em 2018 com voto do ministro Barroso para eh a questão da prerrogativa de foro. O entendimento do Supremo era eh saiu do cargo, perdeu o foro. você vai

pra primeira instância, pra instância correspondente. OK? O que que eles perceberam? Se nós não modificarmos essa esse regimento, o entendimento, nós não vamos poder julgar Bolsonaro. E eles precisavam julgar Bolsonaro para deixá-lo na situação que está atualmente. Pois bem,

a classe política assistiu a tudo isso calado. Isso era para o o o Congresso Nacional ter se reunido rapidamente e feito uma legislação para dizer: "Não, o foro é dessa ou daquela maneira, mas a a nós podemos esperar alguma coisa? Poderíamos ou podemos esperar alguma coisa de Davi Oculumbre e de Hugo Mota? Absolutamente nada. E veio agora esse terceiro golpe. Eu considero um golpe, é

um golpe de estado isso. Contra a democracia. Essa decisão de Alexandre Moraes. Vamos tratar da questão familiar. Alexandre, a Jair Bolsonaro está em prisão domiciliar. OK. O preso, quais os

direitos que ele tem? Ele tem direito à assistência à saúde, ele tem direito à assistência psicológica e outras mais. e visitas no presídio. Eu fui juiz de execuções penais, eu não sei qual o número exato hoje, mas o preso dá uma relação de pessoas que ele deseja que sejam visitada regularmente. E nos dias de visita, que aqui em Brasília normalmente são quarta e quintas-feiras, aquele preso recebe todos os seus ah cadastrados durante todo o dia. Passa o

dia no presídio visitando. Vamos colocar para o presídio militar onde Bolsonaro estava. Ele teria direito de indicar uma relação de pessoas para visitá-lo regularmente independente de outra autorização. Isso a acordado com o diretor do presídio em cumprimento a lei de execução penal. Não fez. Alexandre

Moraes coloca Bolsonaro em casa e impede qualquer visita a ao mesmo sobre alegação. Não, ele está em tratamento de saúde, não pode receber visita. Não, a pessoa que está em tratamento de saúde, pitóleo, aí sim é que ela precisa de um tratamento de do da visita para recobrar para o seu ânimo, para melhorar o o o seu o seu dia a dia. Então, ele pediu até os próprios advogados, viu, Pitólio? Eh, eu tenho contato com, eu sei, vamos colocar assim, eu sei, até os advogados tinha 30 minutos para conversar com o Bolsonaro na casa dele em dias prédeterminados.

Depois desse tempo passou para uma hora. Veja, violando as prerrogativas do dos advogados e violando o direito do apenado. No caso, nós temos que tratar o Bolsonaro, infelizmente, como preso, violando um direito do preso. OK? Nada disso é denunciado. Eu não consigo

entender. Eh, se eu fosse advogado, no caso desse, eu denunciava todos os dias, porque essa essa essa gente bandida não se incomoda em praticar a sua bandidagem, mas se incomoda quando a sua bandidagem é exposta. Então, o nosso dever é expor. Aí vem agora a decisão com relação ao Flávio. Veja, o Flávio é politicamente o candidato com maior chance de ir para o segundo turno contra a esquerda.

OK. tem o líder político da direita e tem nome Jair Messias Bolsonaro. Esse é o líder da direita do Brasil. Então, impede o candidato do principal partido do país ter contato com o líder da direita. Isso é uma intervenção na eleição, é uma intervenção direta. Tem

um lado familiar, impedir um filho de visitar o pai. com 90 dias porque passa do primeiro turno das eleições e tem a parte grave da advocacia. Não importa que o Flávio seja o filho, ele é advogado no processo. E ontem quando saiu essa notícia eu fiz questão de conferir com pessoa a a habilitada e acreditada. Escuta, o Flávio ainda é advogado do Bolsonaro? Sim, ele é

advogado do Bolsonaro na no processo da execução penal. Portanto, é direito do Flávio visitar o cliente e é direito de Bolsonaro receber o seu advogado. Mas o que faz Alexandre Moraes? tá essa decisão e nós não podemos ficar quietos diante dela. eu, por mim, eu eu convocaria, se eu fosse uma liderança eh política aí forte que possa que tenha capacidade de de mobilização, eu convocaria imediatamente a manifestação para São Paulo, a vida paulista, que é o palco das grandes manifestações, independente de qual seja a decisão de Morais em relação ao ao local que que Bolsonaro permanecerá, se em casa ou ou na Papudinha, porque ele já deu a dica eh que pode fazer isso, >> doutor. E tem, mas essa perseguição ao

Flávio não teve início na decisão de ontem. Se a gente lembrar 4 de agosto do ano passado, quando Bolsonaro vai paraa prisão domiciliar, ele estava com tornozeleira desde 18 de julho e vai para domiciliar na segunda-feira, 4 de agosto, depois que Flávio colocou uma mensagem do pai no telefone, colocando o microfone aproximado ali ao telefone naquela manifestação em Copacabana, porque naquele 3 de agosto, aquele domingo, foi a primeira vez que o Brasil foi às ruas sem a presença física do presidente Bolsonaro, que por conta das cautelares não poderia deixar a sua casa. Isso por conta da tonozeleira. Então o Flávio ali viu o peso da decisão de Moraes que em função de ouvir uma mensagem do pai transformou, né, a tonoeleira em domiciliar. No dia 21 de novembro, era uma sexta-feira, final do dia, Flávio ah publicou uma mensagem convocando pro dia 22 e ali o senhor estava, né, todos por uma vigília. Oração pelo pai diante

do condomínio solar de Brasília, onde, aliás, o senhor me levou ali para visitar o presidente Bolsonaro. No dia 6 de novembro. Então, dia 21, Flávio faz a convocação. Na manhã do 22, o presidente Bolsonaro, em função do convite de Flávio, vai pra superintendência da Polícia Federal. E agora, mais essa decisão. Então, é uma perseguição

que atinge Jair e atinge Flávio. Doutor, >> é muito bem lembrado, Pitolle. Muito bem lembrado. Eh, veja, eh, o o Jair Bolsonaro foi agravado por ato de terceiro. O Flávio convocou a a oração lá na frente do condomínio e nós, eu repostei aquele convite, estivemos lá em razão de um convite para uma oração, a, ele modificou a situação eh carcerária de Jair Bolsonaro. Agora imagine a

seguinte situação, Pitólio. É, a única pessoa com contato com o Bolsonaro é a Michele. OK? Imagine que a Michele na sua missão eh política, que ela tem uma missão política nesse país, eh fale alguma coisa que conversou dentro de casa com Bolsonaro. O que é que nós vamos esperar? Que

Bolsonaro, que que Alexandre Moraes determine que Michele saia de casa? É isso que nós vamos aguardar agora, que ela saia de casa. Se ela falar alguma palavra que foi de Alexandre Moraes, isso não pode. O deputado Ivaí já elencou aí o artigo 21, parágrafo inciso 15 da Lei de Execução Penal, que diz que é direito do preso, é direito do preso a comunicação com o mundo exterior mediante carta, desde que não atente contra a moral e os bons costumes. A não ser que Alexandre Moraes entenda que o Bolsonaro pedia a união do povo brasileiro atenta contra a moral deles, a moral que porque quem quem é beneficiário de contrato de fictício de 129 milhões não pode tratar muito dessa matéria, não é? Então nós vamos ficar

aonde calados. Nós temos uma lei da dosimetria que era anistia e Hugo Mota transformou em dosimetria. Eh, Lula vetou. O Congresso depois de muita luta, Davi Columbre colocou em votação, derrubou o veto Alexandre Moraes em mais uma ação de partido de esquerda. Eh, torna a lei sem efeito. Estamos a 60

dias com essas pessoas presas. Jair Bolsonaro, Felipe Martins, Débora que são símbolos, né? Nem falamos do Clesão que morreu. Essas pessoas dependendo que essa lei tenha validade, Alexandre Moraes dá uma decisão, suspende na na nos processos de execução, ah, vamos aguardar o que vai ser a interpretação da constitucionalidade dessa lei. E nós nós todos aqui aguardando, aguardando o quê, povo brasileiro, pelo amor de Deus. Pelo

amor de Deus, nós temos que protestar veemente. Contra isso. Eu creio que nós devemos fazer uma manifestação já imediatamente convocar para domingo no Brasil inteiro contra a decisão desse afastamento de Flávio do do do e do Jair, do pai e do filho, do advogado e do cliente. E uma coisa mais séria, se ele tirar Bolsonaro de casa e mandar para o presídio, nós não podemos aceitar aceitar população brasileira. Eu vou falar bem pausado, nós não podemos aceitar isso pacificamente.

Se tiver que ir pro pau, nós vamos. Nós vamos, porque isso aqui é preservação. Se nós não formos presos hoje, agora nós seremos presos a partir do próximo ano. Todos nós seremos presos, perseguidos, rádios fechadas. É isso que vai acontecer se nós não acordar acordarmos. Olha, eu sou um

homem de 71 anos, recém operado, um remendo aqui no coração, mas eu coloco a minha disposição e a minha vida a serviço do meu país para tirar esse criminoso e tirar esse criminoso desse cargo. Não é possível que nós vamos aceitar isso pacificamente. Pacificamente eu tô falando, não podemos aceitar. Eu concordo. >> Eu concordo. Eu concordo plenamente com

o senhor do plenamente. Plenamente. Aceitar o que nós estamos vivendo agora é é dar as mãos para sermos algemados amanhã. Amanhã tudo bem, a gente vai aceitar, né? Ah, mas o que fazer? Amanhã

eu te conto lá numa cela, porque é o que vai sobrar para nós. Cláudio tem feito um alerta e vou passar a palavra pro Cláudio agora, doutor. Eh, com relação a à eleição, precisamos nos livrar do PT, sim, mas nós precisamos olhar para setembro do ano que vem. Alexandre de Moraes pode ser o novo presidente do Supremo Tribunal Federal. Certo, Cláudio? Certíssimo. Certíssimo.

>> Bem, primeiro é uma satisfação, felicidade vê-lo saudável, ver a aparência saudável e ver com a verve, com a Gard, que nós precisamos muito. O senhor é uma grande referência. uma grande diferência, porque quando Alexandre Moraes fez aquele discurso no TSE, o senhor falou lá, o senhor era desembargador no tribunal, o senhor falou: "Isso daqui passou dos limites. Eu não concordo com isso daqui. Eu vou pedir aposentadoria do tribunal para poder exercer meu papel de cidadão. O

que o senhor fez que seja um exemplo para dezenas de outros desembargadores, juízes, procuradores, membros do Ministério Público que estão sendo mais uma vez pisoteados, roubados em seus direitos de de funcionário público pela corja do STF, que para fazer cortina de fumaça estão atacando o próprio judiciário. Então, promotor, juiz e pessoal do jurídico que não entendeu que esse pessoal é bandido e vai ferrar vocês também, vocês são muito burros, porque o teu contra-cheque já provou que tá acontecendo. E o Sebastião saiu para poder exercer sua cidadania. Dr. Sebastião, é comum as pessoas falarem assim: "Olha, manifestação não adianta nada, manifestação não muda nada. Doutor, só

para esclarecer para essa paraas pessoas que eu chamo de arutos do apocalipse, pros defensores da ditadura, eu concordo. Nós seremos presos, nós seremos censurados, nós seremos caçados se deixarmos Alexandre Moraes chegar a assumir a presidência do STF em setembro de 2027. Mas agora paraas eleições, manifestações, mesmo que sejam com 1000 pessoas, 2000 pessoas, 3.000, elas t não tem força para influenciar e mostrar para as pessoas essa aberração, essa insanidade, essas práticas criminosas que estão sendo feitos pel esse cidadão que senta na cadeira do STF e usa essa caneta para implantar sua ditadura pessoal, acompanhado de corruptos e plantão. tem força ou não tem a nossa pressão.

Dr. Sebastião. Dr. Cláudio, é um prazer falar com o senhor mais uma vez. Eh, quero estar brevemente aí em Baurô para abraçá-lo pessoalmente. Olha, Dr. Cláudio, no

final de 2000, novembro de 2023, quando todos estavam calados, eu puxei uma caminhada aqui em Brasília em frente ao Banco Central, umas 150 pessoas, mais ou menos. Na caminhada seguinte, nós botamos quase 4.000 pessoas e a partir daí houve uma expansão para o país inteiro. Então eu digo o seguinte, se tiver uma manifestação com eh 10 pessoas, terá valido a pena, >> porque são pessoas mobilizadas por uma causa. Quando eh Bolsonaro foi preso naquele 4 de agosto, eu convoquei uma carriata dois dias seguidos. Nós

colocamos pessoas que conhece Brasília, a os carros estavam chegando no condomínio, ainda tinha gente na torre de TV, quilômetros e quilômetros de carros ali lutando. Eu até fixei no meu Instagram eh essas duas manifestações, pessoas lutando, dizendo: "Não, quando Alexandre Moraes colocou a a Bolsonaro na Polícia Federal, eu convoquei outra carreata. Nós saímos da Torre TV, passamos em frente da Polícia Federal, fomos lá manifestar, tá certo? Então, a manifestação popular é o que os ditadores temem. Por que que eles querem censurar? Porque eles temem a exposição,

não é? Eles não se importam de a a Gírio como ditador, mas se importam com a exposição. Eu sempre faço a seguinte comparação, Cláudio, eh, meu colega advogado, é a seguinte comparação. O o o malandro, os vorcam da vida, eles não se incomodam de morar num edifício de luxo, nas suas coberturas, não. El eh eh expondo a sua riqueza.

Eles não querem ser expostos. que algum morador chega e diga: "Olha, esse cara mora na cobertura, mas o dinheiro dele não não ganhou trabalhando, não". É isso que eles não gostam da exposição. Então, faça essa comparação com os ministros do STF. Esses caras não se importam de fazer o que estão fazendo, mas eles se importam sim com a exposição. Veja, você

citou o caso do do da posse do Alexandre de Moraes. Isso, Dr. Cláudio, foi dia 16 de agosto de 2022. >> Eu aposentei dizendo: "Eu não quero participar disso". Alexandre Moraes fez uma declaração de guerra ao país. Veja,

eu estou falando de 16 de agosto de 2022, quando eu era o corregedor da justiça eleitoral de Brasília. E o que esse cidadão já fez após agosto de 2022, 4 anos vai completar agora de arbítrio, de abuso. Veja o outro outro outro palmandado do Lula, o senhor Dino, que nós fizemos manifestações para em Brasília, em São Paulo. Dino não, o Pitolo estava lá. Dino não, não vamos não aceitamos Dino no Supremo, mas o Senado aprova o Dino.

O que que ele fez essa semana? determinou investigação contra Valdemar da Costa Neto. Tá certo? Por quê? Por Valdemar da Costa Neto, gostemos ou não do Valdemar, as pessoas podem gostar ou não, ele é o presidente do maior partido do país.

O que que a Polícia Federal pediu? A quebra de sigilo telefônico de Valdemar da Costa Neto. Para quê? Para quê? que se tá tratando de emenda parlamentar, certo? Para verificar naqueles telefone,

nos dados dos computadores de Valdebar, quais os contatos, as conversas deles com o mundo político. Vamos acordar, gente. Foi para isso, não foi por causa de emenda. A própria PGR e eh que de de atuação lamentável eh foi contra, mas o Dino mandou: "Ah, não, vamos abrir a investigação". Olha, agora apareceu isso. Agora é hora de quebrar. Não se

trata de Valdemar. E no caso, não tô entrando no mérito, mas é atividade política de um presidente do partido, a interlocução com com os seus filiados, mas o objetivo foi esse, pegar o o telefone de de de Valdemar para ali ver os contatos, as conversas dele. Gente, vamos acordar. Foi isso que que que Flávio Dino fez, que agora tá ali rivalizando com com a com Alexandre Moraes, quem abusa mais, por culpa de quem? Do Senado Federal. Homens velhos

covardes, homens velhos velhacos, homens velhos comprometidos, que não tem coragem mentirosos, porque naqueles, naquela luta que o senador Girão fez, olha, conseguimos 40 43 assinaturas para o impípa de Alexandre Morais. Se vocês têm 43 assinaturas, porque vocês não tiram ao columbre da cadeira de presidente? Por que não tiram >> exatamente >> da cadeira de presidente? Os senhores colocaram, os senhores pode tirar agora. Vem com esse papo, tem eleição aí. Daí a

pouco olha, não, porque eu sou do partido conservador, eu sou pela família, sou pela pátria. Mentirosos. Mentira. Quem for candidato ao Senado nesta eleição, o eleitor tem que fazer só uma pergunta. O senhor, como primeiro ato, vai tirar Alexandre de Moraes da cadeira? Se a resposta for, olha, vamos

ver, talvez acabou, não tem conversa, não voto desse cara, tá certo? Mas nós temos que ter responsabilidade, nós temos que colocar as pessoas que tenham comprometimento com aquilo que a maioria da população brasileira quer. E a maioria da gente, ouça o que eu vou falar para vocês. Se nós elegermos o Senado verdadeiramente comprometido, nós não podemos perder a presidência da República. O próximo presidente da República vai nomear um ministro supremo que é a vaga que está do do do Messias que foi reprovado. Mas três que completarão o

Idade são quatro. E se nós tivermos responsabilidade nós vamos tirar mais três da lei do Supremo. Pitório. >> Então nós vamos nós vamos o próx presidente vai indicar sete ministros do Supremo Tribunal Federal. Veja o tamanho da nossa responsabilidade nessas próximas eleições.

Doutor, >> nós temos que ter essa responsabilidade, deixar de lado vaidade. Vamos ver quem realmente de direita tem mais possibilidade aqui em São aí em São Paulo. Quem tem mais possibilidade? Vamos juntar com quem tem mais possibilidade, com quem tem compromisso em todos os estados da federação. Tem que ser isso. As vaidades tem que ser eh

colocada de lado. Esse momento, sabe, Pitol? Até ontem eu fiz eu fiz um um um videozinho na minha rede social dirigida ao Flávio. Todo coração. >> Era door. Era isso que eu ia pedir pro

senhor tratar desse vídeo que inclusive é importante registrar. Foi compartilhado pelo Eduardo Bolsonaro, né, doutor? >> É o que eu o que eu disse para o Flávio. Eu sei que ô ô Pitolle, as famílias têm os seus momentos de eh de desencontro, vamos colocar assim, e todas as famílias têm, não é? E a família de Bolsonaro não é diferente de todas as famílias do país, mas nós temos um país para salvar.

Nós temos uma presidência da República para eh ser ocupada por alguém de direita. Então eu usei até um texto bíblico dizendo, olha, o apóstolo Paulo escreve lá em Filipenses 12 3:12, eh eu não julgo ter alcançado a perfeição, mas uma coisa eu faço, esquecendo-me das coisas que atrás ficaram e avançando para que estão diante de mim. O que que está diante de nós? uma eleição que é fundamental para o nosso país. Nós somos pessoas cristãs. O

princípio do cristianismo é o perdão. Se nós não tivermos capacidade de perdoarmos uns aos outros, ah, tudo bem. Ah, o Flávio tô agora conjecturando. O Flávio falou isso, a Michele falou isso. Bom, gente, vamos nos perdoar e vamos caminhar, porque a eleição não é em 2030.

A eleição é 2026. É agora que nós temos que ganhar a eleição. Se vocês disseram: "Olha, Sebastião, abre mão de qualquer eh projeto político seu em prol da da da vitória do Brasil, eu abro mão porque eu quero bem do meu país. Eu não tô atrás de de cargo, pessoal. cargo por cargo, eu fui desembargador, é um cargo importantíssimo, conquistei pro concurso público, um cargo importantíssimo, mas nós temos um objetivo maior que é o nosso país. Eu fiquei muito feliz, viu,

Pitol? Eu fui informado que o Eduardo Bolsonaro eh eh compartilhou eh o o meu vídeo foi o Borgo, nosso amigo vereador eh eh Eduardo Borgo aí de Bauru, seu parceiro da rádio, meu amigo, pessoal, falou: "Olha, Sebastião, você viu que mandou uma mensagem?" falei: "Não, não tinha visto." Depois verificar que o o Eduardo também curtiu o vídeo. Então, veja, esse esse é o momento de darmos as mãos, dar as mãos, de colocar, dizer: "Olha, ô, as pessoas ficaram assim, olha, porque o Zema falou do do Flávio".

Naquele primeiro momento, todos nós falamos: "Meu Deus, a a eh teve coisa do Vorcaro". Claro, em seguida foi tudo muito esclarecido de que o Vorcaro fez um investimento no no filme para obter o seu lucro posteriormente, como todos a órgão de imprensa, como os vários eh obtiveram recursos da empresa do Vorcaro. Uma coisa absolutamente lista e legal. O que o Flávio Bolsonaro fez não tem nenhum reparo a a à sua conduta de buscar recurso para o filme do pai. Então, algumas pessoas ficaram incomodadas porque o Zema naquele momento ah, falou: "Olha, eu fiquei surpreso e tal, mas é hora de dar as mãos. Nós vamos ganhar eleição sem o

Zema. O Brasil ganha eleição sem Zema, sem Minas Gerais. O que eu quero, não estou gostando e eu não tenho papas na língua, é o comportamento do Caiado. Ele tem feito publicações esses dias dizendo que olha, o Lula tá preparando o Flávio como peru de Natal para preparar no primeiro turno para comer no segundo turno. Eh, tá tá fazendo as postagens diretamente criticando o Flávio Bolsonaro. Isso aí é

covardia. Isso aí é covardia. Isso aí não pode ser feito, seu Caiado. Modifique o seu roubo. O senhor é raposa da política. O senhor tá tá tá em Goiás

na política há 200 anos. Basta ver o o documentário. Então pare de atacar o Flávio. Faça a proposta, tá certo? Então, nesse primeiro turno, as pessoas precisam compreender. Se nós tivermos no

primeiro turno Flávio e Lula, a eleição pode ser, o Lula pode ganhar no primeiro turno ou Flávio pode ganhar no primeiro turno a depender do erro de um e do outro, mas nós não podemos apostar no erro. Nós temos que manter as candidaturas do Zema e do Caiado, sem ataques pessoais, mas com propostas para o país. Proposta para o país e no segundo turno estarmos todos juntos para derrotar essa esquerda maldita, tirar essa gente maldita do poder. Gente, o nosso país era um país eh eh alegre e hoje não tem mais. Hoje você é um é um ódio plantado por esse presidente e esse cara irresponsável ainda ontem foi dizer pitole, ele disse usando aquele microfone que o Trump está praticando pirataria no estreito de Ormoz.

Aí depois vem dizer: "Olha, a taxação, a taxação é por conta que o Flávio foi dos Estados Unidos". Mentira. A taxa, vamos relembrar, gente, vamos refrescar a memória. Durante as eleições americanas, o Trump o o Lula disse que a Camala Harris deveria ganhar a eleição, porque se o Trump ganhasse seria a volta do nazismo. Ele disse isso. E aí acha que o Trump

não sabe dessas coisas? Acho que o Trump não sabe, não é? Aí quer atribuir a Flávio Bolsonaro eventual taxação e a taxação da nossa carne pela China, salvo enganando 55%. Não fala nada. Nós estamos no caos, no buraco econômico.

Econômico. Esse cidadão está colocando o país na banca rota para ganhar eleição, dando auxílio disso, auxílio disso, auxílio daquilo para comprar o voto e a consciência do povo brasileiro. Prometendo, vocês pegam os vídeos do Lula de todas as campanhas, qual que é o papo dele? Se no meu governo as pessoas tiveram a refeição três vezes por dia, eu vou ficar feliz. Ele tá falando isso desde 2002, há 24 anos. Tá fazendo isso.

Qual progresso, povo brasileiro. Olha pra frente. Olha pra tua vida. O que que mudou, meus irmãos nordestinos? Eu sou alagoano. Olha pra tua vida. O que que

mudou em mais de 20 anos de governo do PT? O que você progrediu, é disso que nós estamos tratando, de tirar a miséria do nosso povo para termos um futuro decente. E à direita, eu volto a dizer, fala isso de todo coração, nós temos que a a as lideranças principais têm que ter uma união. As pessoas do PL t que entrar de cabeça na campanha do Flávio. Eu sou do partido novo, tá certo? No primeiro turno. Se o

Zema eh for o candidato, eu estarei com o Zema no primeiro turno. Mas as pessoas do PL t que entrar de cabeça na campanha do Flávio. O Tarcísio, que foi eleito, foi eleito pelo Bolsonaro, tem que entrar de cabeça na campanha do Flávio. Não pode ficar aí, olha, ah, tô administrando em São Paulo. Não, essas coisas tem que ser dita. Vitório.

>> Concordo. >> É, é agradável dizer o que eu tô dizendo. Não é agradável. Eu sei que não é. As pessoas, olha, Moço Sebastião, eh, é extremista, só mesmo. Eu porque o o

Brasil não tem nesse momento espaço para meio. O espaço agora ou você é ou você é extrema esquerda ou você é extrema direita, não tem espaço. É o que nós estamos vivendo o nosso país. Então no que depender de mim, eu prego a paz entre nós, ó. pessoas de fora, certo? Não vou nem

falar, deixa para lá. O que que ganha? O que que acresce entre nós? Pegar uma postagem de alguém da direita e começar a criticar. Agora eu vou criticar o Flávio. Aí o outro

critica a a fulana, o outro critica o fulano. Acrescenta o quê? Acrescenta o quê? Outro, eu vi um vídeo ontem de um cidadão dando lição de moral, dizendo que a família Bolsonaro vai ficar eh 70 anos no poder. E daí se colocar o nome a disposição da população e a população votar, é democrático.

E veja, população brasileira, o Brasil deve 4 anos de mandato a Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro era para hoje estar governando o país. Exato. >> Era para est cumprindo o seu segundo ano de mandato. Exato.

>> Como foi tirado dele, foi roubado dele. Tá certo? Ele tem direito a 4 anos de mandato e nós vamos libertar Jair Bolsonaro no próximo ano para que ele venha a ser novamente presidente do país porque merece. Tá certo. >> Perfeito.

>> Ah, e a família Bolsonaro. Tá bom. Então, apresenta eh seja uma família grande, cresça. Eu faço um apelo às lideranças do PL, todas, todos e todas para ser corretamente e a linguagem que é o politicamente correto, né? português mais a todos e todas do PL seagem na campanha do Flávio.

Se gagem na campanha do Flávio. >> É o nosso pedido. >> É isso, >> doutor. Obrigado por passar o tempo do senhor aqui conosco. Cuide-se, cuide-se porque a gente precisa do senhor, né, Dr. Sebastião Coelho, o DF tem essa

sorte. Distrito Federal, Dr. Sebastião Coelho é pré-candidato ao Senado pelo DF. Olha o tamanho da sorte que tem o Distrito Federal. Doutor, obrigado por passar o tempo do senhor aqui conosco.

Doutor, >> alegria, Pitola, estar com você. Tava com saudade. Dr. Cláudio, um abraço. Um abraço na esposa, minha colega, viu, Dr.

Cláudio? Eh, a todos aí, o Barros, eh, o GG, eh, todo mundo aí no estúdio. Eu sou amigo de todo mundo aí. É o >> abraço. Eu tô com saudade para ir tomar um cafezinho, Pitóleia. E vou est em São

Paulo no fim de semana, viu, Pitol? Se você estiver por lá, eu vou para o evento lá em São Paulo, não é? E sexta e sábado eu estarei em São Paulo. >> Sábado eu estarei em São Paulo. Se possível, dou um abraço no senhor.

>> Pronto. Pronto. >> E aí o senhor, aí o senhor consegue se livrar da agenda do Borgo, né? Começa 3:30 da manhã as agendas do Borgo em Bauru, né? [risadas] Brincadeiras à parte. O Borgo quando o

Dr. Sebastião Coelho veio para Bauru, marcou uma agenda. Parece o GG, sabe? A agenda de cantor sertanejo que quer divulgar disco, né? Programa sertanejo no rádio começa às 4 da manhã. Não é

assim, Dr. Sebastião que ele tava em rádio 4 da manhã, 4:30. Bogo é loucão. [risadas] Doutor, um abraço pro senhor. Sábado no alegria. Um abraço naci

pitolle. Fique com Deus viu? Paz a todos aí. Ab nosso país. >> Ab. Abraço no Gciel e na dona Sandra.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.