---
video_title: "Flávio inelegível? Comentário assustador de Merval na Globo News coloca direita em alerta!"
video_id: VNgWbTCalQY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VNgWbTCalQY
video_date: 2026-07-15T11:00:18+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Max, enquanto Zizi e Edu não chegam, eu já ia tratar de OAB, tem uma manifestação da OAB, mas deixa a nossa segurança jurídica chegar, né, Eduisi são os nossos seguranças jurídicos, né, ambos operadores do direito. Então, já vou, Max, com aquele tweet que você mandou há pouco, que é grave, e eu vou lhe dizer, Max, eh, chama atenção pelo calendário, né? Eu vou te contar, tem um tweet de um perfil, Mafinha, né? Eh, ele fez um um post dizendo o seguinte: "O texto é relativamente longo, mas faço questão de dividir quem está conosco, porque quem está aqui agora no primeira página está pelo Brasil". Disse isso aqui esses dias o Merval Pereira já anuncia no Globo que Flávio Bolsonaro pode ser inviabilizado antes mesmo da convenção do PL dia 25.

inviabilizado como se não existe investigação contra ele. A unha e carne, operação da Polícia Federal, prendeu Márcio Canela, ex-deputado de Bfor Roxo. Zero relação pessoal com o Flávio, tanto que o próprio Moraes soltou o homem. Mas a coluna já fala em conexões pessoais do senador com o crime organizado. Conexão que ninguém mostrou até agora. Eu já vi

esse filme. Outubro de 2019, Wizzel no governo do Rio e o Jornal Nacional foi ao ar dizendo que o assassino da Mariele tinha procurado Bolsonaro na portaria do condomínio. Mentira plantada. Naquela altura já se sabia que os mandantes eram os irmãos brasão e mesmo assim seguraram tudo para deixar a suspeita no ar. A diferença é que agora nem precisaram coptar governador eleito. O Supremo

Tribunal Federal instalou um governador biônico no Rio, igual na ditadura. O desembargador Ricardo Couto, que não recebeu um voto sequer e não deve satisfação ao eleitor, deve ao Flávio Dino. E o mesmo Globo que criticava governador biônico na ditadura, hoje apláude o da toga, não é? O sistema parece querer tentar um golpe. Vamos ver até onde vai o desespero deles para tirar a vitória do Bolsonaro. Esse

trecho apontado pelo perfil, pelo Mafinha, corresponde a essa fala de Merval Pereira na Globo News. Corresponde a essa essa fala do Merval, preocupante fala do Merval ali durante um comentário feito pelo colonista do Globo. foi editor chefe do Globo, enfim, né, Merval Pereira, quando ele trata exatamente desse ponto, ou seja, a Globe já tá dando o salve, né? A Globe já tá naquela história de fita dada, a Globe já está mostrando ou contando o que definitivamente ela quer. Não vai ter que disputar com Flávio, não. A gente

inviabiliza a candidatura dele antes. Será que é isso? Tudo certo, Edson? Aperta o play. Vamos lá.

>> Ah, não tá conseguindo abrir o vídeo. OK, sem problemas. Ah, então vou direto ao comentário do Max, porque eu traria o o vídeo do trecho do Miaval anunciando isso na Globo. Max, Flávio pode ser inviabilizado antes mesmo da convenção do PL dia 25. Nós estamos hoje no dia 14, ou seja, daqui a 10 dias, no sábado da outra semana, a convenção do PL.

estão tentando estabel uma estabelecer uma conexão que não existe, pelo menos jamais foi apontada até aqui. Por isso eu acredito que realmente não exista, né? Por que eu digo isso, Max? Em tempos de Mariellei, Marielle foi assassinada junto com o motorista no dia 14 de março de 2018. Levaram 6 anos fritando o nome da família, tentando relacionar o nome da família Bolsonaro, não só de Jair, mas também dos filhos, com o crime organizado, com a milícia, enfim, e não conseguiram. Eu sempre

repito esse número. 1200 equipamentos entre celulares, tablets, notebooks e computadores apreendidos. E nada foi encontrado contra Jair Messias, Jair Messias Bolsonaro e a família Max. Ou seja, duvido que venha a aparecer alguma coisa agora mesmo porque Flávio não tinha relação pessoal com Canela. Entretanto, é nesse ponto que eles vão tentar fazer com que as histórias, mesmo que uma pirueta aconteça, uma cambalhota jurídica aconteça, as histórias se encontrem. E Max, o que eu vejo da

Globo, Max, é o famoso salve no crime organizado. Tem cheiro de fita dada supremo. Olhamos aqui. Não tem esse cheiro não, Max. >> Com certeza. Eh, Pitol, é aquele cheiro

podre, né, de uma mídia podre que já tá querendo plantar uma narrativa. Olha, já tinha saído, Pitóle, já tinha saído na semana passada uma notícia falando sobre essa operação, falando que, ah, vai ter, haveriam outras fases dessa operação e que estariam na mira eh aliados de Flávio Bolsonaro. E é sempre assim, é sempre no genérico, né? É aquela coisa que não diz quem é, não diz qual que é a relação, enfim, eles vão sempre usar essa palavra de aliados. aliados, pode ser qualquer coisa, pode ser alguém, né, que você foi visto ali, tem uma foto e você apertando a mão, pronto, virou o aliado. Pode ser alguém que você apoiou

num numa eleição por uma questão às vezes até de coligação partidária. Pronto, virou um um aliado ou alguém que você mandou um áudio, como foi o caso do Vorcaro, e no áudio você fala: "Meu irmão, né, que é uma expressão muito utilizada no Rio de Janeiro, até com vendedor, né, com pessoas que você nunca tinha visto na vida. É comum você usar a expressão me irmão, né? Aí fizeram todo um estardalhaço por causa disso. Então é mais uma narrativa que pode estar vindo.

Isso me preocupou, isso me preocupou um bocado, né? Eu eu gosto, sabe o que que eu gosto da Auri Verde? Porque a Ariverde não tem medo de trazer a notícia. Essa notícia eu trouxe assim meio que até de bastidor. Não joguei nem no grupo, né? Mandei lá no no no privado

do pitol e ele vê aqui, ó. Pum, começando, vamos começar logo com ela mesmo. Adoro isso. Isso aí é é o melhor estilo jornalismo raiz mesmo. E a gente já porque a gente já prepara, a gente já destrói a narrativa ali no nascedouro, entendeu? Porque o que que pode

acontecer? É muito importante que você que tá ouvindo, preste atenção para o que você tá fazendo. Presta atenção nisso. O que que pode acontecer nesta semana se o que o Merval Pereira tá falando for verdade? O que pode acontecer é o seguinte. a gente ter uma

matéria plantada, uma matéria falsa que vai ser provavelmente noticiada no Jornal Nacional, tá? Vai sair no Globo, vai sair na Globo News, vai virar notícia, vai ter comentário, fazendo o quê? E aí aqui é uma especulação, fazendo algum tipo de ilação em relação ao Flávio Bolsonaro, provavelmente, provavelmente usando alguma falsa testemunha, usando alguém que vai fazer uma espécie de delação, né, entre aspas, aqui falando do Flávio Bolsonaro. Exatamente a mesma fórmula que foi usada contra o Bolsonaro naquela história do porteiro. Lembra que o Bolsonaro nem tava no Brasil, né, quando eles noticiaram aquele, porque foi uma uma notícia criminosa, tá? Aquela aquela notícia ela

é criminosa, é injúria, difamação, aquilo ali é um absurdo total aquilo que foi feito, né? Uma difamação claríssima, claríssima. Ela foge do ânimus de informar, tá? Aquilo ali foi uma difamação, foi algo que inclusive acho que deveria ter, a Globo deveria ter sofrido um processo por aquela matéria, porque eles sabiam que não era verdade e eles noticiaram a si mesmo, porque era impossível que aquele testemunho do tal porteiro do condomínio do Jair Bolsonaro tivesse falando a verdade. Se Bolsonaro estava, ele ele tinha discursado aquele dia em Brasília, né? tava lá no

Congresso, ou seja, era impossível aquela matéria ser verdadeira. E mesmo assim, mesmo sabendo que era falso, porque eles haviam visto, né, eles tinham conferido e sabiam que o Bolsonaro esteve naquele dia no Congresso, mesmo assim eles noticiaram. Então, a gente pode a gente pode estar a ponto de acontecer algo muito parecido, talvez esta semana, talvez na próxima, ou seja, vai ser antes do dia 25, pelo que tá sendo dito. Então, a gente pode ter aí, eh, Pitóleo, uma notícia plantada daquelas assim completamente absurdas e, eh, fazendo algum tipo de lação contra o Flávio Bolsonaro. Para quê? para tentar forçar forçar uma

mudança na escolha do nome de Flávio. Agora você percebe o seguinte, o Flávio incomoda demais o sistema. Eu eu tô impressionado como que o sistema está incomodadíssimo com a indicação de Flávio Bolsonaro. E isso só me dá mais vontade de ver o Flávio como eh eh o candidato oficial, como alguém que vai ter condições aí de tirar o Lula da presidência. Porque para mim, quem tá contra o sistema, quem quanto mais o sistema atua contra alguém, para mim é o aval de que aquela pessoa merece, merece conquistar aquele cargo, merece, porque ele vai fazer a diferença. não vai entrar no colo do

sistema, porque se ele tivesse qualquer relação com o sistema brasileiro, o sistema não estaria tendo esse trabalho todo que eles estão, principalmente nas últimas semanas, para tentar queimar o nome de Flávio Bolsonaro. Pitolle, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Max, eh, o Edu e a Zis já estão chegando também. Eh, e eu tenho comigo o seguinte, eles vão testando, né? Então, eles vão estabelecendo alguns degraus, eles vão colocando alguns obstáculos, aí eles colocam cascas de banana e o Flávio vai superando. E o Flávio vai superando, né? O Flávio vai conseguindo vencer. É,

é simples. A gente precisa lembrar que teve áudio pro Vcaro vazado tentando incriminar, né? Tentando dizer: "Olha que criminoso a relação do Flávio com Vocáo." E na verdade que nós tínhamos era um pedido, né? feito por um senador da República no momento onde não havia escândalo para que fosse colocado dinheiro por um empresário num fundo de investimento. Tanto é que, por mais que

tenha trazido problemas com todo o esforço da imprensa, deixa eu só fazer aqui um um um uma um adendo, ô Max, essa minha fala que acho que é importante, um complemento nesse sentido, porque essa imprensa já elegeu e derrubou o presidente da República. Essa imprensa num determinado momento no Brasil escolheu o presidente e tirou o presidente. Essa imprensa hoje, com todo o esforço, criado um consórcio, porque por mais que na época pudesse haver um alinhamento, a Globo vivia uma hegemonia, era ela, só dava ela. Final de novela com 75, 80% da audiência, enfim, Globo mandava e desmandava e te manipulava, né? Esse é o grande detalhe.

Então, a Globo que em algum momento elegeu e caçou o presidente, empichou o presidente, hoje com a força que tem junto a aliados de um consórcio de imprensa, fez o Flávio perder ali cinco ou seis pontos já recuperados. Então, é por isso o desespero, Max, aquela força, aquela musculatura de perseguir, eu vou acabar com a sua vida. Só que o presidente Bolsonaro pega o final dessa força em função inclusive da junção dos veículos e pega muita sujeira na condução dos editoriais, da linha do jornalismo eh aplicado naquele momento. Tanto que para mim o episódio mais sujo e ele se revolta a um ponto que ele canalhas, mil vezes canalhas, né? Quando ele é acusado do crime, né? veladamente, de uma

maneira muito sutil, acusado do crime da morte de Marielli Franco e ele estava negociando com empresários no nos Emirados Árabes e ele foi colocado numa situação vechatória ali, né? Não, ninguém queria mais recebê-lo por conta da notícia do Jornal Nacional Mirado, o míssil teleguiado. Então, Max, é importante só a gente lembrar que a imprensa que elegeu e caçou tira agora cinco ou seis pontos já recuperados. Por isso o ódio, Max, a gente não pode esquecer. Por isso o ódio dessa turma com relação ao Flávio. E imagine você se

já tivesse qualquer coisa para aparecer com relação ao Flávio. Tem o vídeo lá do ICL dia 23 lá, daquele eh mondrongo lá da rapaz lá e dia 23 tem de tudo para mas nada que consiga, né, tirar o Flávio do foco. E isso incomoda, viu, Max? >> Incomoda demais, Pitol, porque eles querem ter o controle. É isso que a pessoa tem que entender. E essas elites,

né? E essas empresas, essas grandes empresas de comunicação, elas se sentiam no controle do país. Elas ditavam o que a opinião pública pensava, elas ditavam qual que seria o debate público. E é exatamente por isso que eles querem regular as redes sociais. É exatamente por isso que eles odeiam mídias independentes, como a gente, como a Auri Verde, como vários outros canais, como vários outros jornalistas independentes que agora t uma voz graças às redes sociais, porque eles não conseguem controlar as redes sociais. E

é por isso que há um lobby muito forte, inclusive dessas mídias, para criar uma regulação das redes sociais. É o sonho deles. O sonho da Globo é voltar pra década de 90, onde só a Globo que conseguia controlar o que é opinião pública no Brasil, que a maior parte da população brasileira pensava. Isso é um poder enorme, porque como o Pitol falou, isso elege o presidente, isso derruba presidente. Então imagina você ter esse poder, só que agora eles não têm mais. O

Bolsonaro, a eleição do Bolsonaro em 2018 provou que eles não controlam mais. Tudo que era pesquisa mostrava que o Bolsonaro não tinha chance de vitória. E de repente tá aí, o Bolsonaro vence a eleição de 2018 e reafirmo aqui tudo isso que está acontecendo desde do de 2018 até agora é uma resposta do sistema dessas elites contra aquela eleição de Jair Messias Bolsonaro. Não querem mais que haja a possibilidade que alguém de fora desses grupos possa ser eleito presidente do Brasil. Eles não admitem perder esse poder. Eles não admitem que

alguém fora deste consórcio, que é um consórcio enorme, não é só não tem só veículos de comunicação nele, tá? Há outras estruturas aí. E eles acham um absurdo. Eles não querem ver alguém de fora desses grupos. sendo capaz de vencê-los.

É isso que para eles hoje é inadmissível. Então eles são capazes de tudo. Você veja todo o itinerário jurídico que foi criado, toda a narrativa que foi criada de golpe contra Jair Bolsonaro, sem nenhuma prova, não há uma evidência de nada que foi afirmado naquela condenação absurda. É só você pegar o o voto do Luiz Fuxs, que para mim é um voto que já entrou paraa história, será um grande registro da enorme injustiça que tá acontecendo até hoje no Brasil. Então, preparem-se. A

gente tá aqui também preparado para desarmar essa bomba. É capaz da gente ter uma bomba ainda esta semana numa tentativa covarde de desgastar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Tô, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.