---
video_title: "Guerrilheiros colombianos cruzam a fronteira e Brasil entra em alerta..."
video_id: uumpFhfbtQY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uumpFhfbtQY
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Uma recente movimentação de guerrilheiros armados colombianos em território brasileiro tem provocado medo e levado indígenas de comunidades mais isoladas de São Gabriel da Cachoeira, no extremo oeste do Amazonas, a deixar suas casas. Diante da situação, o Ministério Público Federal (MPF) abriu um inquérito e solicitou o reforço imediato das Forças Armadas na região.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala, Barros >> Pitoli. Destaque do portal Walk diz o seguinte: Uma recente presença de guerrileiros armados colombianos no lado brasileiro da Amazônia tem provocado pânico e fuga de indígenas de comunidades mais remotas de São Gabriel da Cachoeira, no extremo oeste do Amazonas. O Ministério Público Federal abriu o inquérito e pediu reforço imediato das Forças Armadas na região. Essa imagem, para quem acompanha pelo YouTube, foi publicado pelo portal D24 Amazonas. A situação foi denunciada pela Coordenadoria das Organizações Indígenas do Tiqué, WP e afluentes ligadas à Federação das Organizações Indígenas do Rio Negro, que enviou ofício às autoridades no último dia 17 de agosto.

A informação é de que o grupo armado tem cerca de 2.000 homens. Abro aspas, a situação relatada pelas comunidades têm causado preocupação e insegurança entre os moradores, especialmente em razão da circulação de pessoas armadas nas proximidades das comunidades e dos roçados. Fecho aspas ao que diz o documento em que pedem ajuda às autoridades. No ofício, a entidade pede providências urgentes e cita avistamentos e intimidações desses guerrilheiros que têm procurado comunidades para compra e troca de alimentos. Esses moradores dependem

diretamente de suas plantações de roça para sua subsistência, tendo sido afetados em razão dessas invasões frequentes. Os moradores que tentam acessar suas plantações estão sendo intimidados, sofrendo frequentes ameaças com arma de fogo, coações diretas e intimidação, gerando um cenário de medo, impedindo o trabalho agrícola e violando o direito de circulação em seus territórios tradicionais. Um caso específico ligou o alerta das comunidades. Uma liderança da comunidade Cunuri no baixo Uiapés foi levada pelo grupo que exigiu que ele servisse de guia até a comunidade Rio Castanho, porque é um conhecedor ali da região e ele teria sido sequestrado para ser utilizado como guia. Essa liderança, segundo divulgou aqui o portal Wall, voltou após 5 dias e teria dito ao povo de sua comunidade que aquelas pessoas não seriam perigosas, o que gerou dúvidas sobre se ele teria sido ameaçado e estaria temendo represálias. Portanto,

eh, uma informação divulgada pelo portal Wall Pitol e corrobora com essa informação eh que foi levantada ontem pelo PH Vox, a presença de 2.000 homens nessa região. >> Só pra gente ter uma ideia, eh, esse líder indígena que passou 5 dias sob o o os cuidados desses terroristas, ele volta e diz: "Olha, não, não tem perigo não, eles não são perigosos. Quando o vídeo tiver pronto lá, me dá um OK. E não, não são perigosos. Tá pronto

o vídeo? Eu vou te mostrar agora um vídeo exclusivo. O exército colombiano expulsando esses narcoterroristas do território colombiano. Aí o vento espalha e o Brasil pega. O exército colombiano expulsa o Brasil recebe 2.000

narcoterroristas em solo brasileiro. Há um pedido da PGR, do Ministério Público Federal, né? E o exército diz, a posição do exército é inacreditável, que está monitorando, monitorando. Ninguém foi lá e falou assim: 2000 colombianos em solo brasileiro, narcoterroristas. Esse indígena que disse eles não são perigosos.

Eu acho que uma imagem vale mais do que 1000 palavras. Esse é o exército colombiano, a câmera eh corporal de um militar colombiano, expulsando esses que vieram pro Brasil. Só para você ter uma ideia se são perigosos ou não. Imagens fortes. Aperta o play edição.

Pera aí.

Pera, pera, pera.

Vamos, vamos.

Ok,

Edson. Obrigado. É, 100 tiros por segundo tem a tal da minigan, até toma rock por ali. O exército colombiano expulsou e o Brasil deixou entrar. Então, esse indígena aqui disse: "Olha, eles não são perigosos. É com esse tipo de gente que

a gente tá lidando em solo brasileiro e o governo Lula não se posiciona. Mauro Vieira, chancelé, dois de paus, capacho, não se posiciona. Celso Amorim não se posiciona. Exército monitorando. O exército colombiano agindo dessa forma e o exército brasileiro monitorando.

Borgo eu começo contigo, Borgão. Nós temos terra indígena invadida, nós temos narcoterroristas em solo brasileiro, nós temos hoje abertura de pistas de pouso dentro de terra indígena. Eu queria saber cadê o exército brasileiro, Borgo? Exército Brasileiro, Pitoli. Em maio de 2005, quando o almirante Alvin Housei, nós falamos bastante sobre isso na rádio, eu lembro que eu estava na bancada, nós tratamos sobre esse assunto quando em maio de 2025 Alvin Hussey, almirante do Comando Sul dos Estados Unidos, quando ele veio para o Brasil, ele queria visitar o Acre, Rio Branco. E

o exército brasileiro proibiu a visita do Alvinha Housey no Acre. Eles orientaram, sugeriram que ele visitasse Manaus e o almirante disse: "Não, eu não quero Manaus. Eu queria visitar o Acre". Por quê? Porque eles tinham informações de inteligência que na tríplice fronteira entre o Brasil, Peru e Bolívia tinha ali uma união entre PCC, Comando Vermelho e Resbolá. Quer dizer, um

assunto muito delicado para os Estados Unidos. E a época, nós até imaginamos que a intenção do Alvinha Housey seria eh uma visita no Acre para poder ali ter informações sobre a Bolívia e o Peru, mas não. Os Estados Unidos, Pitol, pelo levantamento que eu fiz, já estavam em território eh boliviano e peruano. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri R$ 4.33. recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. O Alvin

House requeria informações mesmo a respeito de Rio Branco, de eh do Acre, né, da da infiltração do crime organizado com eh tentáculos internacionais com terroristas. E e o exército brasileiro naquele momento impediu, eu até mandei uma matéria pro Wellingon para relembrar esses fatos, porque o que seria normal seria uma parceria, né, do exército brasileiro com autoridades americanas no combate ao terrorismo, combate a organizações terroristas, mas não, ali houve um impedimento, teve até um mal-estar entre os generais, os eh oficiais do das Forças Armadas, em especial do exército, porque não entenderam o porquê, né, do comando do exército ter impedido essa visita. E hoje fica cada vez mais claro, né, essa omissão do exército, do ministro da defesa, do presidente da República. Pitol, nós estamos em guerra. Eh, é triste quando algumas pessoas, a maioria do povo brasileiro não entendeu ainda o que está acontecendo. Nós temos

as principais autoridades das principais instituições no Brasil que e pelo menos com indícios ali de participação em crime organizado, em tráfico internacional, em terrorismo. Eh, essas pessoas farão de tudo para não ter uma mudança, uma abertura, uma lisura no processo democrático. Porque se realmente nós conseguimos resgatar o Brasil e resgatar o estado democrático de direito, essas pessoas serão presas. Então eles farão de tudo para não ter essa mudança, para que a vontade do povo brasileiro se é uma realidade. A população tem que entender porque existem forças contrárias poderosíssimas por trás dessa situação. Eles farão de

tudo para prender pessoas como nós que estamos denunciando. Tanto é que já estão tentando eh eh calar jornalistas, já destróem o sigilo da fonte, princípios constitucionais, enfim. Eh, nós estamos em guerra. A verdade é essa, não existe mais quatro linhas. O presidente Bolsonaro falava lá atrás de agir dentro das quatro linhas. Aqui as

linhas foram para o espaço. Essa é a realidade. Pitóle. >> Cláudio, eu, aliás, vou pedir pro Barros também, que eu também quero ouvir Borgo e Cláudio, sobre o jantar. E o Cláudio quer tratar desse tema, viu Barros? O

jantar com os 16 e mega empresários brasileiros com Lula ontem. que acho que era importante na sequência, porque eu acho que tudo faz, tudo tem conexão. Cláudio, quando a gente fala ah dessa invasão, 2000 membros das FAC no Brasil, nós estamos falando de terras indígenas invadidas, abertura de pistas de pouso, ou seja, desmatamento para abertura de pistas de pouso. E eu não ouvi na matéria trazida pelo Wellington Barros como Fonte Wall, ações do ICM B. ou do Ibama para irem lá agora falaram: "Ô FAR, ô FARK, primeiro vocês não foram convidados, entraram no Brasil, vocês entraram, ó, essa terra aqui é dos indígenas, vocês têm que ir embora. Eu

só tô vendo a coragem desses covardes do ICMB e dos covardes do IBAMA para ir para cima de produtor rural que trabalha sol a sol, produzindo, gerando emprego, riqueza pro Brasil. Uma terra, por exemplo, em Rondônia, que foi visitada por esses porcarias do ISMB e do IBAMA e que incendiaram a plantação de café de um homem que era proprietário da terra, tinha posse desde 1982, incendiando a casa onde esse cidadão morava e incendiando inclusive o seu único veículo, que era uma moto, uma Honda CG 160 cilindradas. Eu quero ver esses covardes do ICMB e esses covardes do Ibama irem lá agora combater as FARC, porque não são os bom para enfrentar, né, o seu Pedro do Coco e a dona Antônia lá no no Pará. Não são os bom para ir lá tirar as vaquinhas leiteiras do seu Pedro do Coco e também da dona Antônia. Band, >> pô, vocês poderiam ser corajosos e CMB, bando de covardes >> e o IBAMA, bando de covardes. Peguem

agora, né, o que vocês têm aí de de de munição, helicóptero e o e vão lá agora, vão lá vão lá para pro extremo ah da do Amazonas, da divisa e da fronteira. Vai lá e fala assim, ó, ô turma da das FAC, podemos conversar? Essa turma bem tranquila que o exército colombiano tava enfrentando. Chegava: "Ô, turma, vocês vão ter que sair porque vocês estão desmatando aqui. Não pode. Vocês não são os bão, vocês

não são os corajosos com o seu Pedro do Coco, com a dona Antônia, com o produtor de café lá de Rondônia. Vocês não são os bã? Vai encarar as far, cambada de covarde. Vai encarar as far, seus bundão. Vai lá, vocês não são os Vai lá para enfrentar brasileiro honesto que trabalha sol a sol. Vocês têm coragem?

Quero ver. Vai enfrentar as FARC. Será que vai chegar multa para as FARCK? Cláudio? [risadas] >> Ah, eu adoro essas coisas que você põe.

>> O Dr. Cláudio. >> Oi. Fala, fala. Borgô.

>> Me perdoa a intervenção, mas só lembrando que as FARS, né, eles participaram da criação do Furo de São Paulo, né? Eles estavam com as mãos dadas lá atrás, né? Então fica difícil. E lembrando que consta em entrevista de Luís Inácio Lula da Silva em 2001, 2001, 2002 pra Folha de São Paulo, tá na no Google, é só procurar internet, não esquece, ele falando que as FARS tinham que aprender com PT, elas tinham que deixar de ser só um grupo terrorista de narcotráfico e virar um partido político, porque virando um partido político, como o PT, eles poderiam atuar na legalidade controlando o sistema. O Lula ensinou as FARS a virarem um partido político e tomar o poder na Colômbia. O Lula tem como projeto de

política dele o o que a gente chama na na história russa de Menchevique. Tem os bolcheviques que ganharam na votação do Partido Socialista Russo lá eh em 1916, etc., que a vitória se faz pela revolução. Eles votavam que tinha que ganhar pela revolução, pela guerra. A maioria venceu. Em russo, a maioria qu dizer

bolchevitno. Então quem era defendia a guerra na porrada é chamar de bolchevique. A minoria defendia a eleição atrás de eleição para tomar o poder. A minoria perdeu minoria. Em Rússia Menchevites não são mencheviques.

Lula adotou no Brasil uma estratégia Menchevique, uma estratégia de chegar ao poder gradativamente com as eleições. Lula no lá nos anos 80 falou que precisava de 40 anos para isso. Lula criou o Foro de São Paulo, como ele assume publicamente, que é uma estratégia acelerada de tomar o poder político atrás e sem fazer revolução, tomando o poder pela política. Lula tem estratégia de trazer o o a esquerda aliada ao narcotráfico, porque tem dinheiro sobrando para poder tomar o poder com dinheiro. É isso que o Lula personifica.

A gente não vê o Lula assim como a gente ouvia, veio o Evo Morales, como a gente vê o Maduro, porque a gente tá no Brasil com o Lula blindado pela imprensa, por professores, doutores, um monte de gente que cresceu achando que o Lula era uma voz dissonante do sistema. Até hoje você conversa as pessoas, ela ainda continuam achando isso. E por que que gente culta, qualificada e honesta até ainda continua falando que o Lula é alguém confiável? Por que Pitoli? Por que Burgo, se essas pessoas reconhecerem a verdade do Lula, quase tudo que elas acreditam desmorona.

Quase tudo que elas viveram nos últimos 10, 20 anos politicamente desmorona porque foram feito de trouxas, de palhaços por uma organização criminosa e que tem Luís Inácio Lula da Silva como um deles. Mas eu destaco, não sei se vai dar para mostrar ou antes mostrar, mas no Congresso sobre segurança pública organizado pela Fundação Perceu Abramo e pelo PT em 6, 7 de dezembro de 2025. José Dirceu falou que a segurança pública tinha que ser tomada pelo PT, que a maior falha dele sempre foi a questão das defesa e das forças armadas e segurança pública. E o José Dirceu falou que o Brasil viveria um momento revolucionário. Vou ler aqui. Abre

aspas. Se necessário, haverá conflito armado, né? Ele não falou textualmente isso, se necessário haverá. Ele falou, abre aspas, haverá um momento revolucionário. Fecha aspas, se o Lula perder pra direita. E nós estamos falando isso,

essa invasão de de pessoas da Venezuela, essa invasão de pessoas da Colômbia, é óbvio, óbvio que eles vão enfiar no meio desse pessoal fugindo da pobreza, um bando de de de guerrilheiro, de traficante, de bandido, porque assim eles trazem para dentro. Só para lembrar que eu tô falando muito de história hoje, que a história é tragédia, depois é farsa. Quando os Estados Unidos abriu para Cuba mandar um monte de gente pros Estados Unidos, Fidel Castro mandou os marielitos, mandou tudo quanto era a gente presa na na Cuba, tudo que era gente que precisava de remédio caro, tudo que era gente com deficiência ambiental mandou morar nos Estados Unidos. Nós estamos recebendo essa história não dos venezuelanos e colombianos. Os fugitivos são cidadãos fugitivos, cidadãos humildes que são oprimidos pelo seu estado. Mas junto com

esses, pode ter certeza, 2000 guerrilheiros e a esquerda vai alegar que se perder vai fazer botar fogo na na no mato. Eles vão fazer isso. Eles são bandidos por excelência, Pitoli. O que o que tá no rodapé que a imprensa não fala, Auri Verde fala, >> eles DCU em 6, 7 de dezembro de 2005 falou: "Se o Lula perder, viveremos o momento revolucionário. Ganharão a eleição, Flávio ganhará a eleição e eles vão começar a botar fogo pelo país. Eles

vão botar um narcotráfico para detonar o país, para parecer que o país tá um caos. Porque eles fabricam caos, porque eles terão que ser presos como narcotraficantes e ligados ao narcotráfico. Vamos ver a implantação de uma política de segurança pública que prende bandido que nem eles. Vamos. Vota no Flávio, vota em deputados federais sem rabo preso. Tá cheio deles que tem

rabo preso. Poucos são honestos sem rabo preso. Votem quem é digno. Votem neles. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.