---
video_title: "PF e CGU deflagram nova fase da Operação Sem Desconto"
video_id: hLhoLq0_6lo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hLhoLq0_6lo
video_date: 2026-05-27T18:08:33+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal e a Controladoria-Geral da União deflagraram nesta quarta-feira (27) uma nova fase da Operação Sem Desconto, que investiga um esquema nacional de descontos indevidos em aposentadorias e pensões do Instituto Nacional do Seguro Social.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala, Barroso. Última informação. >> Pitol, trazer uma informação de destaque no noticiário que a Polícia Federal e a Controladoria Geral da União deflagraram nesta quarta-feira uma nova fase da operação sem desconto, que mira um esquema nacional de descontos indevidos em aposentadorias e pensões do INSS. Segundo informações da TV Globo, essa fase da operação apura a atuação de três núcleos regionais envolvidos nas fraudes no INSS, com alvos distribuídos em diferentes regiões. Forças de segurança cumpriram 31 mandados de busca e apreensão, oito medidas cautelares de monitoramento eletrônico e outras medidas constritivas, como bloqueio de bens para garantir o pagamento de dívidas. As medidas foram autorizadas

pelo Supremo Tribunal Federal e miram alvos no Distrito Federal e nos estados de Pernambuco, São Paulo e Paraíba. Em Brasília, as associações UNIBAP e ABPREV são investigadas nessa fase. Em São Paulo são cumpridos nove mandatos, entre eles os quatro alvos são associações: AAR Brasil, Clube de Benefícios, Master Prevve, Associação de Apoio Social e Assistência ao Próximo Saúde e a Associação Nacional de Defesa dos Direitos dos Aposentados e Pensionistas. Eh, em Pernambuco, a operação Mira Servidores e exservidores do INSS que podem estar envolvidos no esquema. E um destaque aqui, Pitólio, que uma das pessoas eh que também foi alvo da operação de hoje é o Igor Dias Delecrode. Delecrod, você vai se lembrar

dele, aquele cidadão que foi com relógio caríssimo lá na CPI do INSS, com tênis caríssimo, teve o celular inclusive aprendido. Isso, a operação inclusive durante lá a CPMI do INSS, ele tentou ali bloquear o seu celular porque foi apreendido pela comissão para apurar. Então esse cidadão também foi alvo dessa operação. Ao longo do dia de hoje, com certeza teremos mais informações no Instagram, no @aurivasil. >> Baros, tem uma informação aqui. Polícia

espanhola, revista sede do Partido Socialista do Pedro Sanchez na Espanha. É o mundo em ebulição, né? Agora, com relação à operação sem desconto e o Lulinha, acabou. Não, não, não pode falar mais do Lulinha porque o delegado porque vamos lá. Trocaram o delegado que queria chegar no Lulinha, não trocaram. Aí chega uma operação dessa

por quê? Para mostrar serviço. Parabéns. Obrigado. Mas e o Lulinha? Tem que

trabalhar, gente. Tá certo. Agora e o Lulinha morreu, acabou o assunto, fugiu, escafedeu-se. Ó Lulinha, volte onde quer que você se encontre. É isso mesmo. Por

que eu digo isso? Eh, nós temos que apurar, aliás, né? Repito, ótimo, bom trabalho, vamos em frente. Mas e o Lulinha? E a Roberta Luxinger e o irmão do Lula não pode tratar, não dá para tratar desse assunto. É isso. A

gente não pode falar de Lulinha aqui. É isso. A gente não pode falar do Lulinha. O delegado da Polícia Federal que for tratar da questão Lulinha vai perder o posto, vai ser deslocado, transferido, vai ser jogado nos cafondó do Juda. É isso, entendeu? Ai, operação sem

desconto nas ruas, busque apreensão, beleza, tá tudo certo, tem que acontecer. Demorando até, porque a gente tá falando de roubo de aposentados, pensionistas, viúvas e ófanos. Agora, roubo aposentado, roubo a pensionista, careca do INSS, amigo do Lulim, amigo da Roberta Luxinger e morre por ali. É isso mesmo. Por calcanhar de Aquiles de Lula nessa campanha eleitoral se chama Lulinha. Não é nem seu irmão, hein, Frei

Chico. Claro que também seria, né? Entendo que seria importante chegarem no Freix Chico, é óbvio, mas como é que eu vou contar pro aposentado e pensionista lulista? lulista, que não é petista, é lulista, que o filho do seu ídolo participou do esquema ao lado do careca, da Roberta, do Camisote. Nós precisamos entender que Lulinha é alvo, tem que ir para cima, tem que apurar, tem que investigar, tem que trazer pro Brasil. E

aí? Alô, André Mendonça, né? Alô André Mendonça. Alô, alô. Cadê você, André Mendonça? Porque a gente não pode perder

a oportunidade, em hipótese alguma, perder a oportunidade de passar essa história limpo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.