---
video_title: "A corrupção é a mãe de tudo de errado que acontece no Brasil | Análise de Jorge Serrão"
video_id: Z8Zna5hBy9o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z8Zna5hBy9o
video_date: 2026-03-19T14:41:05+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a corrupção no Brasil e como ela se tornou um dos pontos principais do país.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Está chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é corrupto, bandido.

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. A corrupção é a mãe de tudo de errado que acontece no Brasil. Bota isso na sua cabeça, a corrupção. Vamos lá. Risco de greve dos caminhoneiros no Brasil. Por que que essa greve pode

acontecer? Porque o combustível tá caro, vai ficar mais caro ainda por causa da questão da guerra Estados Unidos e Iraque, mas o frete que é pago aos caminhoneiros, que é uma merreca. Ok. Ok. Mas o que que causa a essência desse problema? A

corrupção. Por causa da corrupção, o Brasil, que é um país autossuficiente em petróleo, não tem refinarias para produzir o diesel. É que poderia ser barato aqui no mercado interno se a gente tivesse capacidade produtiva. Não temos. A gente importa o diesel de maneira caríssima. O Brasil é

autossuficiente em petróleo, mas exporta. A gasolina exporta o combustível que é feito aqui, exporta a o petróleo que a gente produz aqui e não gera o benefício interno. Então, e a gente não tem refinaria por quê? Por causa da corrupção. Se lembra do petrolão que mostrou a sacanagem no sistema, né? Você tinha 100 projetos, só

um que era viável. O resto tudo era era roubalheira. Então esse é o Brasil. Então esse é o problema. Vamos pro caso do Banco Master. Quase tivemos uma

quebra do sistema financeiro brasileiro. Fundo garantidor de créditos tá sendo obrigado aí. Foi obrigado a cobrir. Tão dizendo oficialmente 50 bilhões, mas o rombo pode ter chegado a 100 bilhões. Nesse caso master quem tá bancando isso?

Em princípio, os bancos. Os bancos tiveram que aumentar aí a contribuição pro fundo garantidor de crédito. Contribuição de 6 anos é o que estão dizendo. Pode ser mais, né? Isso por quê? De novo, corrupção.

Corrupção no sistema, o sistema financeiro, econômico brasileiro é corrupto. E por que que a corrupção? Por que que as fraudes acontecem? Porque não tem fiscalização. E a fiscalização não funciona por quê? porque ela é

incompetente, não, porque ela leva a grana da corrupção. Então, esse é o drama brasileiro. Tudo para onde você aponta tem a corrupção atrapalhando, causando todos os problemas brasileiros. Então, a gente precisa ter uma discussão muito séria sobre combate à corrupção de verdade. Já passou da hora da gente promover uma discussão pra criação de uma vara criminal federal especializada em combate à corrupção, de ter um grupo especializado em combate à corrupção e de ter um grupo de fiscalização feito pela sociedade para tomar conta de quem diz que tá combatendo a corrupção, porque a gente vai precisar disso aqui.

Não adianta só criar o órgão fiscalizador, porque o órgão fiscalizador pode, no modelo que a gente tem, se tornar corrompível, que é o que é mais provável de acontecer, que é o que já acontece hoje. A fiscalização no Brasil não funciona porque os órgãos são corrompidos. A jogada é essa. O Brasil é o país da corrupção sistêmica, do crime institucionalizado da associação delitiva entre criminosos de toda espécie e membros da máquina estatal nos três poderes, na união, nos estados e nos municípios. É isso. É o

crime institucionalizado, cada vez mais organizado, promovendo a destruição econômica desse país. Então vamos lá. No caso dos caminhoneiros de novo. Por que que o caminhoneiro tem que fazer, tem que entrar em greve? Porque ele não é remunerado devidamente por aquilo, pelo trabalho que ele faz. E por que que isso

acontece? Porque temos uma corrupção também no sistema de frete do caminhoneiro. Tem um intermediário que ganha o dinheiro suado do caminhoneiro. Então isso tem que ser dito, gente. O problema brasileiro é estrutural. A gente não pode ter o

modelo que a gente tem hoje. A estrutura é corrupta e ineficiente. O modelo rodoviário brasileiro é equivocadíssimo. Você tinha que ter transporte de caminhão para curta distância, não para longuíssima num território, num país continental como o brasileiro. Então, quem acaba sendo punido no final das contas? o trabalhador do setor de

transporte e o cidadão brasileiro que tá sempre pagando a conta, sempre pagando produto cada vez mais caro, sempre pagando combustível cada mês cada vez mais exorbitante e pagando produtos mais altos, inflação, depreciação do dinheirinho que a gente ganha e que ainda é roubado pelos impostos. Somos escravizados, somos escravos tributários nesse país. Então, o agente combate de verdade, cria um modelo, um debate para discutir como combater a chaga da corrupção. O a chaga da corrupção vai tornar sempre a gente um país inviável, escravizado, submetido ao crime. Vamos mudar essa porcaria, gente. Vamos. Escreve aqui no

comentário. Vamos mudar o Brasil ou não vamos? Pra verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serra.