---
video_title: "Defesa de Vorcaro entrega proposta de delação"
video_id: MGYj-yvJOFA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MGYj-yvJOFA
video_date: 2026-05-07T15:33:36+00:00
video_description: |
  A defesa de Daniel Vorcaro, proprietário do Banco Master, concluiu a proposta de delação premiada e a encaminhou, na terça-feira (5), à Procuradoria-Geral da República e à Polícia Federal. Agora, os órgãos analisam os anexos apresentados pelos advogados do empresário. A expectativa de entrega até o início de maio já havia sido antecipada anteriormente e acabou confirmada.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E repito, a entrevista, partes, cortes também da entrevista disponível nas redes sociais da Auri Verde Brasil, porque foi uma entrevista exclusiva, como bem lembrou aqui o Dr. Cláudio Coffone ao jornal Auri Verde nesta quarta-feira. Girando, vamos girar as notícias desse meio de semana, quarta-feira, e os portais de informação, os portais todos neste momento destacando a delação, a colaboração premiada de Daniel Vorcaro. Segundo informações coletadas aqui, site Poder 360, Metrópolis, o G1, pelo menos esses três aqui já com alguns detalhes. Um pen drive foi entregue pela defesa de Daniel Vorcaro à procuradoria Geral da República, à Polícia Federal e depois essas instituições vão avaliar se os termos do acordo estão de acordo, né? Se

de acordo é ótimo. Acordo de acordo é muito bom. Mas se os termos foram cumpridos, se o roteiro foi cumprido, se os anexos prometidos estão lá e a partir daí isso segue para as mãos do ministro relator André Mendonça, no Supremo Tribunal Federal, que poderá homologar ou não essa colaboração e também pode pedir ajustes. Bom, a partir daí, as informações de bastidores e nós trouxemos até a pouco aqui e apareceu uma manchete, é uma é a manchete do Metrópolis, por exemplo. O Metrópolis avança, de certa forma com a seguinte informação.

diz que a proposta de delação, na na proposta de delação, Vorcaro afirmou que escolheu o escritório de Viviane Barce de Moraes, mulher do ministro Alexandre de Moraes, justamente em busca de proximidade com o magistrado. Segundo duas e eh fontes e do Metrópolis, Vorcaro disse que não houve troca de favor, mas sim ah uma busca por proximidade. Não, aí a gente pode ler como quiser também uma informação como essa. Lembrando que esse contrato é aquele de R$ 129 milhões deais para que o escritório Bars defendesse. Eh, o Senr. Vorcar. diz também que eh o o

escritório da da de Viviane de que e vorcaram nesta delação de que não foi tratado diretamente com ela e sim pelo e sim com o escritório, né? Fechado pelo banco, não Vorcaro e Viviane e sim pela instituição e pelo escritório de advocacia. Bom, essas são as primeiras informações que o Metrópolis traz e a o portal da Globo, tanto o Lauro Jardim no Globo quanto o G1 agora também traz a informação que ele se comprometeu a devolver uma parte, a ressarcir uma parte dos valores e que talvez não a cifra não não seja aquela esperada que o STF iria exigir uma cifra maior, no caso do ministro André Mendonça. Cláudio, eu tô trazendo aqui informações com alguma cautela para que a gente não compre as informações todas como porque são informações de bastidores, de colunistas destes veículos que eu citei, mas são as informações disponíveis neste momento. Ora, nós sabemos que muita coisa virá de informação, muitas informações serão dadas. Eh, eh, o Vorcaro e os anexos

terão que passar pel um crio do que tem de novidade efetivamente dentro da do procedimento de colaboração premiada, de delação premiada, tem que ter a exposição de pessoas com que fazem parte de uma organização criminosa. Então tem que se criar dentro desse contexto a demonstração de um grupo de pessoas, quatro pessoas ou mais reunidas periodicamente de caráter permanente. Ou seja, não foi uma vez que eles se encontraram num restaurante ou num boteco e falaram: "Gente, vamos juntos ali invadir [roncando] aquela casa e roubar aquela casa". Tá? Isso daí não gera organização criminosa, não gera crime de associação.

Então tem que demonstrar uma habitualidade de convivência e de interesse em praticar delitos especificamente tais. Então o Vorcaro tem que demonstrar que primeiro existe um conjunto de pessoas na na alta esfera dos três poderes, de dois poderes, de um poder. É ele que tem que mostrar. com o qual ele pessoalmente ou através de terceiros, como ele citou escritó advocacia falando isso daí, estabeleceu uma estratégia e uma conduta habitual de tentar e até conseguir desobedecer a lei e praticar ilícitos e obter vantagens políticas, econômicas para si, pro banco ou para terceiros. Isso daí é uma das primeiras coisas tem que ser demonstrada, Silvio, ao longo de um monte de informação. Para quê? para

caracterizar o conceito de organização criminosa. Depois que tem esse conceito comprovado, a polícia realmente pode trabalhar dentro desse conceito o que tá na lei de organizações criminosas, que é o conceito de meios de obtenção de prova. Dentro dos meios de obtenção de prova tem a colaboração premiada, conhecida como delação premiada. é para obter provas da organização. Isso é muito importante, Silvio. Não é para ficar potando dele.

Falei, ele praticou tal crime, falou: "Não, nós todos de maneira habitual tínhamos contatos entre nós e praticamos crimes." É isso que a pessoa assume, que ele vai colaborar com a justiça e vai obter vantagens, redução de 1/3, de metade, de até tudo em relação a determinados crimes. Então, a primeira coisa que tem é essa. A segunda coisa disso que vazou e que você já tá expondo, é óbvio que ele fala: "Ah, não, eu contratei o escritório da da Dra. Viviane Barce para buscar proximidade com o ministro". Tá?

Qualquer um já sabe que essa frase não fechou a conta, né? Tem que vir, tá? Nós temos aqui o seu celulares e no celular um, no celular 5, celular 7 tem trocas de mensagens com número tal que são números institucionais da STF que ficavam sob posse e e uso exclusivo do ministro Alexandre Moraes. O senhor tem tantas ligações, tais horários, tais dias e várias t esse conteúdo. Isso daqui é só proximidade ou é um relacionamento?

E nessas mensagens aqui, quais aí eles têm que aprofundar, porque se ele tá querendo dizer que buscou uma proximidade, mas não reconhece que tanto tinha proximidade, que ele e o Alexandre Moraes se encontravam lá em Campos do Jordão, onde o Alexandre de Moraes tinha um apartamento comprado pela empresa Lex 2017, que eu me lembre, uma uma duplex e que o preço de mercado era 35 milhões talvez 4 milhões. e que agora em 2024, acho que foi em abril de 2024, talvez 25, ele comprou o segundo duplex no mesmo prédio geminado com o primeiro. inteiro passou a ter dois duplex, um do lado do outro, que ele também declarou na matrícula a negociação pela pelo instituto de que foi mais ou menos 35 milhões 4, mas que o próprio Metrópolis ou poder 360 quando foram mostrar isso daí levantaram com os vizinhos do prédio que aquelas aquele mesmo duplex naquele mesmo prédio estão pedindo 7 milhões. Se isso aconteceu, quem pagou? Quem pagou foi o Instituto Lex ou foi o alguma maneira algo relacionado a Daniel Vorcaro? Ah, mas

Daniel Vorcaro pagou a doutora, o escritório da Dra. Viviane e o escritório passou o dinheiro pro Instituto Lex. O Instituto Lex comprou. Tudo bem. Aí teoricamente não tem associação nenhuma. Ela com dinheiro

dela comprou o que ela quis, ela e o marido, porque é o instituto. Mas e se não foi esse o caminho? Porque o dinheiro tem que ter entrado na conta da do escritório dela para ir pro instituto que compra tudo e o instituto comprou. E se não foi esse caminho, se foi outro caminho, sigam o dinheiro. Então ele ele tá passando um pano, faz parte da estratégia, ele tem que dar isso daí para tentar arrancar o máximo de benefício. Aí a Polícia Federal de um

lado, de outro Ministério Público Federal vão falar: "Não, senhor, isso daqui eu não dou nem redução de 1 qu4to da pena em tal coisa". você ainda vai ficar com 300 anos de cadeia e aí eles vão negociando dos dois lados. Aí ele fala: "Tá bom, eu posso acrescentar mais alguma informação". Sim. Então é normal, faz parte do jogo, Silvio. Mas ele, óbvio, não vai chegar

estourando. Ah, não, ministro fez isso, aquele ministro fez aquilo. Ele não vai. ele não vai porque ele tem que valorizar o passe dele e isso quer dizer tempo de condenação que ele quer diminuir. Lembrando que ele faz isso.

E do outro lado nós temos o ministro Alexandre Moraes e todo mundo do STF que tá incomodado com essa história. Lembrando que em agosto de agosto, setembro, setembro de 2027 está previsto para acabar o mandato de presidência do Faquim no STF e começar o mandato do ministro Alexandre Mores como presidente do STF. Entendam bem, Silvio, enquanto a gente tá torcendo para acontecer, esses caras falam: "Só preciso garantir que o Alexandre Moraes chegue até setembro de 2027 no STF, porque aí ele vira presidente. Aí acabou, meu irmão, aí ninguém mais tira o cara e ele tira todo mundo." É isso que vai acontecer. O Vorcário

também tá de olho nessa possibilidade, porque o Cabral, governador do Rio, foi condenado a 300, 400 anos. tá lá no duplex dele, na cobertura, gravando vídeo. Acho que ele tá ganhando mais que eu e você junto aqui, hein, Silvio. Deve ser, hein? Eu tenho certeza. Tenho certeza

absoluta. Olha, eh, e tem um dado, essa frase que você utilizou, olha só, a até 2027, viu? Até o término do mandato de Edson Faquim à frente da Suprema Corte. Eh, isso, Cláudio, eu já ouvi de em Brasília, já ouvi de parlamentares, eh, advogados, que essa é uma informação frequente, que eles trabalham sim com esse cenário, trabalham com essa essa ideia de empurrar. Olha, a gente vai precisar arrastar. Então, se puder

arrastar do ponto de vista da própria Procuradoria Geral da República, que atua como braço amigo, infelizmente, da toga hoje, hoje, infelizmente, o procurador-geral da República atua junto com o Supremo Tribunal Federal, também ajuda. Quanto mais puder empurrar, ajuda. Mas eu queria complementar com duas informações. Tem uma outra reportagem publicada no G1 que também trata do tema e tem informações adicionais sobre essa negociação da delação, que tudo isso há duas semanas já estava na mesa. E aí a Polícia Federal até uma das manchetes dizia assim: PF PGR rejeitam acordo prévio de delação.

Não é bem isso. é que a a nessa primeira fase, quando foi apresentada ali a carta para, né, a carta com o conteúdo, com o que viria, a Polícia Federal disse, e aqui vou vou apontar alguns alguns dados. Primeiro que Vorcaro não mencionou nomes que estariam no topo da hierarquia da organização e cujo envolvimento a Polícia Federal já identificou, ou seja, a Polícia Federal já teria identificado nomes que não estavam naquela delação. Isso foi então ali já houve um pedido. É, o segundo ponto, uma cobrança em relação à própria parte dos telefones, porque a PF não concluiu ainda a análise, o não, não, não tem o extrato dos oito aparelhos de Vorcar, e sim de um deles com um conteúdo grande de informações, até o número que a reportagem traz são 8.000

vídeos. Eu fiquei imaginando que é você armazenar 8.000 vídeos. É muita coisa. Não sei se todos relacionados a politicagem, negociatas, cine trancoso, não sei. Mas fato é que tudo eh contém

todo esse material. E agora o que foi entregue eh na segunda-feira, ou seja, a novidade é um pen drive já com o sumário com o que seriam capítulos. é o que tá descrito aqui, o que já seriam capítulos, ou seja, ele já avançou um pouco. Eh, repasso para você, Cláudio, pra gente dar mais um giro ainda sobre esse ponto, porque eh até até onde será até onde será que o Vorcaro vai em relação aos ministros do STF? Até onde será, até que ponto ele vai em relação já nessa, nesse sumário? Será que

teremos um capítulo, por exemplo, ministros do Alexandre de Moraes? Eh, assim que você imagina? Olha, bem, é bem difícil eh eu imaginar com com mais propriedade. Pera aí, deixa eu pensar um pouquinho só alguns segundos, porque eu tenho que pensar como advogado do Vorcaro hipoteticamente e tem que pensar também como vorcaro hipoteticamente. E quer dizer isso que eu tô falando, Silvio, eu como Vorcaro, quero mesmo é enrolar o máximo e livrar minha cara.

Eu como Vorcaro tenho como referência os irmãos batistas, Joesle Batista. Estão livres, soltos, bilionários agora sendo processados lá nos Estados Unidos por por cartel, um monte de crime lá, investigados, né? Investigados. E eu, e eu se eu fosse Daniel Vorcaro, eu tinha foto dos irmãos Batis, é a única coisa que eu quero na vida. Porque eles sentaram na mesma cadeira, fizeram colaboração premiada, expuseram os esquemas de corrupção do governo Lula, governo Dilma, com advogado, com tudo perfeito, mas o STF anulou tudo.

Então eu, Daniel, pensaria nisso. Eu não, eu tenho como referência os Irmãos Batisinha que eu teria ali é todo mundo da Lava-Jato, o Cabral, o o Pinheiro, Léo Pinheiro da Oas, eu tinha todo mundo assim, eu vou ser um desses. Um dia eu falar, se eu fosse Daniel Forcar, eu falaria, eu sei que um dia eu vou estar nessa parede aí dos caras que deram golpes bilionários nesse painho de idiotas, que a gente compra, suborna e que a justiça rasga e joga tudo no lixo. Então, e se eu sou Daniel Vorcaro, Silvio, eu tenho que pensar assim, aí agora eu sou advogado, Daniel Vorcaro, eu tenho que concordar com o meu cliente. Como advogado, Silvio, eu defendo duas coisas. Eu sou advogado mais de 25 anos.

Eu defendo os direitos do meu cliente e os interesses do meu cliente. Quem eu aceito, eu, Cláudio Cofn, aceito como cliente, eu mergulho de cabeça. Eu vou defender o seu direito e vou defender seus interesses. Por quê? Tudo que é teu direito, eu não vou deixar passar o nada que eu souber e puder.

Quem tem obrigação de ferrar você, Silvio, e qualquer cidadão é o estado. Eu tenho obrigação de defender os direitos do meu cliente. É ampla defesa, contraditório, presunção de inocência, juiz natural, tudo que tem no código, mas que o o STF não segue quando é para alguém conservador e patriota. Então eu como advogado tenho que fazer isso, mas eu também tenho que defender além do que é do direito do meu cliente, é o interesse do meu cliente. Então de repente meu cliente fala: "Tudo bem, eu tenho direito a isso. Eu posso

denunciar, por exemplo, os ministros da STF. Vamos meter um capítulo aqui, eu já quero chegar chutando da medalhinha para baixo no ministro Alexandre Moraes. Eu sou Daniel Vorcaro falando meus advogados. Eu como advogado Daniel Vorcaro falei assim: "Pera aí, pera aí, Daniel, Daniel, deixa eu só pôr o seguinte para mim. Para eu que sou teu advogado, Daniel, passa tudo. Eu preciso de tudo.

Aí eu vou fazer um filtro e vou sentar e conversar com você mais detalhadamente. E nós vamos criar camadas de de acusações, Daniel. Então eu como advogado, Silvo, não é uma vez, eu faço isso com um monte de cliente. Eu saber tudo que ele quer, tudo que ele tem, tudo que ele precisa, tudo que lhe interessa. Aí eu tenho que criar estratégias e encamadas.

Por quê? Porque eu como advogado falo assim: "Tudo bem Daniel, imaginando que eu sou advogado do Daniel Vorcado, tudo bem Daniel, mas se a gente chegar metendo no na da medalhinha para baixo no M Alexandre Moral, já derruba ele imediatamente. Certo? Certo. Porque o cara pô com tudo bem. Perfeito, Daniel.

Perfeito. E daí? Quem é que livrou os irmãos Jés Daniel? Quem é que livrou o Cabral? Quem livrou o Léo Pinheiro? Quem

que liberou 10 bilhões da dívida dos irmãos da da JBS? Daniel. Ah, cara de STF, mas eu conheço eles. Eu sei tudo os poder perfeito, Daniel. Eu não tô tirando a verdade. Você conhece

tudo os poder deles, mas quem é que tira? Se os ministros ficarem lá, se um tófo cair, mas outros ficarem, você acha que de repente a gente não consegue fazer um acordo com eles por fora? E daqui vamos imaginar que o Alexandre Moraes vira presidente do STF em 2027? Vou imaginar, ele pode, vou imaginar que o Flávio Bolsonaro foi eleito presidente. Ele dá uma enquadrada em metade do Senado, não sai impeachment dele não. Ele dá uma

enquadrada em todos esses partido aí, Daniel cala a boca de tudo. Quando é partido ele cala, Daniel, calma. Nós não podemos brigar com o Alexandre Moraes. Então, pensando como Daniel, eu teria essa referência de ser um irmão, um Joés Batista, de falar, falar, falar, acontecer nada. E se eu sou advogado do Daniel, eu teria que falar isso que eu tô esclarecendo para vocês agora. Eu não

posso virar pro meu cliente e falar: "Você cliente, defenda a maior honestidade do mundo, defenda sua absoluto." Eu não posso falar isso pro cliente, porque o mundo real quando envolve ministros do STF e pessoas de alto escalão com foro privilegiado, o mundo real deles lá em cima em Brasília não é o mundo do cidadão comum que a gente atende aqui. Nós vimos eles enterrarem a Lava-Jato. Nós vimos o TOOF liberar R bilhões de reais da JBS. Eu como advogado, eu e todos os advogados sabemos que esse é o mundo deles lá em Brasília. Então eu

teria que orientar meu cliente nesse sentido, Silvio, é o que eu consigo conjecturar rapidamente e esclarecer pra população. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.