---
video_title: "Bolsonaro diz a Flávio que Michelle não será candidata: \"Mantenha-se firme\""
video_id: fzM1CSZ8JFs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fzM1CSZ8JFs
video_date: 2026-05-14T13:01:08+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) afirmou ter recebido apoio do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) após a divulgação de áudios e mensagens envolvendo pedidos de recursos ao empresário Daniel Vorcaro para a produção de um filme sobre a trajetória política do ex-chefe do Executivo. Segundo o senador, Jair Bolsonaro também rejeitou qualquer possibilidade de a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro disputar a Presidência da República em 2026.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Não, eu queria aproveitar e contribuir com esse debate porque tem uma informação em relação à troca de candidatura já desde ontem, inclusive da própria direita, viu? Não é só uma coisa vinda da esquerda, não. A própria direita tá trazendo essa questão de troca de candidatura. E o Flávio Bolsonaro falou sobre isso, viu, PLI? Ele afirmou ter eh conversado ontem com o ex-presidente Jairo Bolsonaro após a divulgação dos áudios e mensagens envolvendo eh essa questão do Daniel Vorcaro. E ele relatou a CNN, o Flávio

Bolsonaro, que ele conversou com o pai dele e o que o pai dele disse para ele ficar firme diante da repercussão do caso. Segundo o senador Jair Bolsonaro também rejeitou qualquer possibilidade de a ex-preira dama Michele Bolsonaro disputar a presidência da República. Flávio disse que o seguinte, vou abrir aspas aqui, disse ainda que não existe nenhuma possibilidade de Michele ser candidata à presidência. Fecho aspas aqui. É o que ele declarou a reportagem da CNN. Portanto, eh também já havia

essa conversa, pelo menos circulando dentro da direita aí que a dona Michele poderia ser a candidata, substituir o nome de Flávio Bolsonaro na cabeça da chapa e eventualmente disputar a eleição. Agora a informação do Flávio, a CNN que o pai dele disse que não, que isso tá fora do radar. Óbvio, gente. É óbvio que tá fora do radar. O presidente tá tá certo de novo. Flávio,

mantenha-se firme. Mas Flávio, vamos jogar, vamos jogar o jogo. É o que eu tô tô dizendo aqui. Vamos pro pau. Não tem dessa. E outra, tá ótimo. Tá ótimo. A

gente tá sabendo quem é quem, o que pensa, o que defende. Caindo máscara, defendendo agora a terceira via. Tá ótimo. Tá ótimo. A hora é agora. A hora

é agora. A questão que nós precisamos estar atentos é o seguinte. Quem é que tá apoiando o Flávio agora? Quem é que tá aí na rede social? Como é que tá o Nicolas? Tem, tem apoio do Nicolas na

rede social? Tem algum vídeo do Nicolas na rede social? Não, não tem. Pitólio tá. Do Ger tem, eu recebi ontem do Ger, outras lideranças da direita que t engajamento nas redes sociais. Nós

precisamos de todos o PL do presidente Bolsonaro. Entenda, tem o PL valdemarista e o bolsonarista. O P bolsonarista que essa turma que vai pedir teu voto dizendo que é Bolsonaro agora. Quem é que publicou um vídeo ontem? Eu vio, eu não tenho rede social, né?

por uma série de questões. Eu vi o Ger, me mandaram um vídeo do Ger ontem, não sei quem mais publicou o Barros. >> Quiser pegar uma relação aí de >> É, o Nicolas fez uma publicação, viu, Pitol? Ele fez uma publicação eh já por volta de quase meia-noite >> em que ele diz, ele diz o seguinte, temos em tela aí: >> "Não acredito em condenações precipitadas, assim como também acredito que transparência é sempre o melhor caminho." Flávio deu sua versão dos fatos e afirmou não haver qualquer ilegalidade em sua conduta. São muitos

os escândalos que o nosso país vem sofrendo. São notícias diárias de proporções gigantescas, como o escândalo do INSS ou dos contratos milionários envolvendo o Banco Master e Ministros, além de pessoas ligadas ao governo Lula. E a pergunta que fica é: por que nenhuma tem repercussão e indignação do que aconteceu hoje? Ou melhor, porque não há a mesma intenção de criminalizar o financiamento dos filmes de Lula e Temer feitos por Vorcaro? São essas e outras milhares de perguntas que precisam ser esclarecidas. Só há uma forma de

elucidar todos os fatos envolvendo o Banco Master e as ações de Forcaro, a instalação da CPMI. Quem agora silenciar estará acusando o seu medo e consequentemente a sua culpa. >> Acabou. Obrigado, Nicolas. Obrigado. A

gente precisa disso. O exército digital, aquela turma que tem engajamento, tem que se posicionar. Tem que se posicionar. Entenda, o nosso momento é agora. Ou a gente derrota Lula agora, o sistema agora, porque não é uma luta. Eu eu lá

em 22 eu falava, para quem me acompanha sabe, né? Quem não quem tá chegando agora vai entender. Eu já dizia o seguinte: "Não tem Lula e Bolsonaro, hein? Não, não é a Lula contra Bolsonaro, não. É Bolsonaro contra o sistema, é Bolsonaro contra algo muito maior.

Porque Lula não é o adversário de Bolsonaro 22. Não foi o adversário de Bolsonaro 22. Como não pitó, você tá louco? Lula que ganhou eleição. Lula não foi o adversário de Bolsonaro em 22.

Bolsonaro disputou contra o sistema. que precisou tirar Lula da cadeia para justificar a derrota do Bolsonaro, porque a vitória é era inevitável. A gente já sabe o que aconteceu em 22. Todas as interferências, todas as interferências. Eu vou parar em todas as interferências para não me enrolar, mas você já entendeu.

Bolsonaro em 22 lutou contra o sistema, não foi contra Lula. Lula, ele era um fantoche do sistema que falava: "Como é que a gente retoma o Brasil?" [ __ ] retomar o Brasil não vai ser com esse chuchu, esse que tem o carisma de um pepino. Não vai ser com com Alkmin o poder. A gente precisa de alguém, ó.

Quem será? O Chapolim Colorado. Não, chama o Lula, mas Lula a gente vai ter que descondenar. Muda o CEP. É isso aí. Bolsonaro luta contra o

sistema em 22 e sai derrotado em 22. E a derrota você sabe como se deu. E Flávio de novo. Eu vou ser mais ousado. O presidente Bolsonaro Jair, meu amigo, de novo contra o sistema, um sistema da Faria Lima que quer zema.

Para mim ontem ficou claro, hein, turma? Para mim ficou claro, hein? Caiado não tem a menor chance. A menor chance. Caiado é zero à esquerda. OK.

Quem sobra pro sistema e o sistema busca a pessoa, tá? Sobra zema. Para mim ficou claro ontem quem o sistema quer. Quer ver só? Você acha mesmo que Gilmar Mendes, raposão que é, entraria numa briga com Zema?

Zema entrevistas e o [ __ ] Ele entraria para quê? Para fazer o que fez agora com os números multiplicados de Zema em pesquisa, fortalecendo Zema. Aí ontem, dia 13, liberam essa informação do Flávio como se fosse um grande escândalo. Você tá entendendo quem é sistema? Pois não. Wellington

>> tem uma publicação da Júlia Zanata. Podemos? Posso colocar aqui no ar? que você encontrar. >> A Júlia Zanata fez uma publicação falando sobre esse tema, Pitória. Ela

escreveu o seguinte: Zema não esperou o desdobramento dos fatos para aproveitar e pisotear na cabeça de Flávio até ontem queria serv, agora usou como trampolim e diz que é imperdoável. Se eu fosse presidente do PL, iria desfazer imediatamente qualquer acordo em qualquer estado com o novo como resposta. E isso não é aliado. Publicação feita pela Júlia Zanata na noite de ontem. Tá >> correto. Correto. Eu não posso andar com

quem quer me ferrar. Imagina, imagina o seguinte, tem duas situações aí, viu Barros, que acho que era importante a gente tratar nesse sentido. Tem duas informações aí. Vamos pegar a vontade do Valdemar de colocar o Ciro Nogueira, Ciro Nojeira, né, como vice do Flávio. Amigo, Ciro é o sistema bruto, é o amigo da vida do Vocaro. Ciro Nojeiro é o

sistema bruto, bruto. Vice do Flávio. Flávio ganha. Claro, Ciro Nogueiro, não quero nem a pau Juvenal, entendam. Mas vocês vão, é fácil de compreender. Flávio ganha,

empicha o tira o Flávio da jogada. Quem é o presidente do Brasil? Ciro Nogueira. Aí entra o Flávio. Zema de vice. Zema

esse Zema esse. Mas nem a pau. O cara tá de olho na boutique dela. Não é assim. Ele quer tirar o Flávio do jogo. Aliás,

vocês vão se lembrar aqui. Você vai se lembrar aqui. 30 de novembro do ano passado, lançamento da pré-candidatura do senador Eduardo Girão ao governo do Ceará. Eu estava ali apresentando o evento. Zema sobe pro palco e diz: "Se eu ganhar, não tinha o anúncio do Flávio como pré-candidato." OK. Que fique claro, se

eu ganhar, eu dou anistia pro Bolsonaro, mas de uma fala que continha um sarcasmo. E na hora eu olhei com uma [ __ ] cara feia pro cara, falei: "Meu, eu quero a liberdade do meu amigo Jair agora. Eu não quero esperar até janeiro. Eu vou lutar pela liberdade do presidente Bolsonaro agora. Que que anistia é essa? Que tem que

esperar você ser eleito presidente para você conceder? Você não vai lutar pela liberdade de inocentes, inclusive do seu estado, que precisam de você. Então é muita, muita groselhadinha, hipocrisia, um sarcasmo. E eu falei disso lá atrás, hein? Tá aí, tá aí, né?

Tá aí. Então, a gente vai descobrindo quem são as pessoas, a gente vai entendendo quem são as pessoas, vai ficando cada vez mais claro quem são as pessoas, vai ficando claro, vai ficando muito claro e eu acho isso ótimo, porque assim, a gente vai limpando e vai separando o joio do trigo, quem quer e quem não quer, quem torce, quem não torce, quem tá torcendo para você se ferrar e quem não está, colocar Tarcísio aquecendo na beirada do campo. O nome disso é desonestidade intelectual. Isso é sacanagem. Sacanagem aqui não.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.