---
video_title: "Distribuidoras de combustíveis decidem ficar fora de programa de subvenção ao diesel"
video_id: EcSVPRPHZi8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EcSVPRPHZi8
video_date: 2026-04-05T19:00:10+00:00
video_description: |
  As principais distribuidoras de combustíveis do país optaram por ficar de fora da etapa inicial do programa de subsídio ao preço do diesel, instituído pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) como resposta aos impactos da guerra no Irã.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros tem mais informação pra gente. Fala, Barros. >> Pitol, as maiores distribuidoras de combustível do país decidiram não participar da primeira fase do programa de subvenção ao preço do diesel criado pelo presidente Lula para enfrentar os efeitos da guerra no Irã. Segundo pessoas com conhecimento nas discussões ouvidas aqui pela Folha de São Paulo, o prazo de inscrição para receber a subvenção pelas vendas em março se encerrou na terça-feira, dia 31, sem participações, ou melhor, sem a participação das três gigantes do setor responsáveis por metade das importações privadas do combustível, a vibra, a Ipiranga e também a Raizen. Na mira de operações do governo contra aumentos abusivos, as três distribuidoras não comentaram oficialmente o assunto, mas fontes dizem que incertezas nas regras do programa e percepção de insegurança jurídica com a onda de autoações afastaram empresas privadas do programa do governo. As empresas ausentes

questionam também os preços máximos definidos para a venda do diesel. Para o diesel importado, o governo limitou o socorro a quem vender o produto a distribuidoras abaixo de um valor que varia entre 5,28 e R$ 5,51 por litro, dependendo da região. Com o preço do diesel importado acima de R$ 6 por litro nas semanas de vigência da subvenção, algumas empresas consideraram que as importações só eram viáveis se vendessem o produto acima dos preços máximos do governo. Eles preferiram em março vender diesel importado ao preço internacional sem esse desconto de 32 centavos por litro, que foi o que foi prometido pelo governo Lula. maior fornecedora brasileira, responsável por 77% das vendas em 2025, a Petrobras aderiu à subvenção. O governo negocia com estados

a ampliação do programa com subvenção adicional de R$ 1,20 por litro de diesel importado. O maior desconto pode tornar o programa mais atrativo, segundo fontes ouvidas aqui pela Folha de São Paulo. Portanto, Ptoli, as principais empresas, as principais distribuidoras de combustíveis estão, pelo menos até essa primeira etapa do programa, correndo desse negócio com o governo Lula. >> É, sabe por que, Barros? É eleitoreiro, não é um negócio técnico.

Eu eu insisto num ponto e acho que é importante a gente resgatar o que o presidente Bolsonaro enfrentou com o conflito Rússia e Ucrânia. Aliás, ó o que o homem enfrentou. Brumadinho, a maior crise hídrica da nossa história, pandemia e o Rússia e Ucrânia, o conflito. Quando da da do início desse conflito, a gente viveu uma explosão de preço, né, dos preços dos combustíveis aqui no Brasil. O presidente Bolsonaro, eu entendo que mal orientado e eu justifico, ele foi trocando, substituindo presidentes da Petrobras, o Bento Albuque, veja, nada contra, mas muito lento, muito devagar, né? O lento

al Buqueque, né? vamos chamar assim, eu não tô desmerecendo ninguém, mas não foi ágil o suficiente. Ele não entendeu o então ministro de Minas e Energia do presidente Bolsonaro que o problema não estava na Petrobras, o problema estava no ministério, que tinha que propor um corte dos impostos. E aí então o presidente Bolsonaro escala um membro da equipe de Paulo Guedes, brilhante, Adolfo Saxida. Saxida, acredite, é brilhante. e de uma humildade única. Eu

já estive com o Saxida, é de uma humildade incrível. O Saxida entendeu o seguinte, pô, a gente precisa cortar imposto. Se a gente tem que fazer a nossa parte, porque o mercado ali fora tá uma bagunça por conta da guerra, Rússia e Ucrânia, a gente tem que fazer a nossa parte. E aí então cortou o imposto federal e criou-se uma uma saída para o corte do ICMS nos estados. limitando a cobrança do imposto. O que, por quê? É importante

dizer porque como tinha estado governado pelo PT, pela turminha da esquerda, esses caras queriam vir o circo pegar fogo para ferrar o Bolsonaro. Não era interessante baixar o preço do combustível. Interessante era deixar o circo pegar fogo. Eu desejo isso hoje? Não. Por quê?

Porque eu sei que o caminhoneiro tá sofrendo. Eu sei que a dona de casa tá sofrendo porque o caminhoneiro tá sofrendo. E assim, nesse círculo vicioso, longe de ser um círculo virtuoso. E o que acontece? Quando a gente entende o que está acontecendo agora com o Brasil, a gente também pensa exatamente como esses distribuidores.

Deixa eu passar longe dessa confusão, porque a regra não está clara. É por isso que os caras Espera um pouquinho, quem é que não queria vender diesel mais barato aqui? Só que é mais uma medida eleitoreira do que uma medida técnica. Um cara que tem uma distribuidora para tocar gigantes. Tô falando, a gente tá falando de Petrobras, Ipiranga e Shell, tá? Pra gente ser claro nos nomes aí, é

Petrobras, Ipiranga e Shell. Se os caras não querem entrar, é porque tem dúvida no processo. E o governo Lula vai passar, vai terminar 31 de dezembro, se Deus quiser, e vão deixar essas empresas com rombo, porque essa subvenção, como é que isso vai ser? Nem eles sabem. O que ele sabe, Lula, é que ele precisa baixar o preço do combustível, porque isso também está afetando o quê? a sua popularidade.

Só que ele teve a oportunidade de criar alternativas, mecanismos para diminuir o preço e não fez ao longo de todo o seu governo. Tanto é que ele volta a cobrar PIS e Cofins, que tinha sido zerado pelo Saxida e pelo Paulo Guedes. Então, Lula veja, é só eleitoreiro e o depois, o depois que se dane. Mas a gente vai quebrar a Petrobras de novo, porque fez a Petrobras aderir. É óbvio.

É óbvio que a Petrobras ia aderir. Só que e as regras? E quem vai pagar essa conta depois? Nessas medidas eleitoreiras do Lula, vale lembrar que a gente teve uma praticada pela Dilma em tempos de tentar se livrar do do impeachman, que ela baixou 20% da tarifa de energia elétrica. Lembra daquilo? Ó

que legal. baixou 20% da tarifa de energia. Ó, que bom, que bom. Estamos pagando até hoje. O rombo, o rombo gerado na vida das distribuidoras, a quem aquelas que fornecem energia elétrica, nós estamos pagando até hoje. Até hoje, porque Dilma

tentava ali se safar do impeachment. Não se safou, quebrou e a gente tá pagando a conta. O que Lula tá dando sinal agora é o seguinte, ó. Fica tranquilo. A gente tá aqui com uma regrinha básica, tá? O

que tem aqui na letrinha pequena, nem eu sei como é que uma empresa séria entra num jogo desse. É improvável. É improvável. Só que isso vai sobrar para nós, né? Por Lula não seguiu até agora, desde do Jean Paul Prates na presidência da da da Petrobras e nem com a Chambiad. Chambriade não

seguiu a paridade de preço internacional, não seguiu por quê? Para fazer populismo, para fazer de defender questões eleitoreiras. É por isso que ele não não cumpriu com a, Lu, por gentileza, não cumpriu com a paridade do preço internacional até agora. Por isso, por se ele cumpre com a paridade, o diesel era para est mais de R$ 10. Ah, então você quer que o diesel esteja a mais de R$ 10?

Não, eu tenho que lidar com a realidade. E o que ele está fazendo com a Petrobras de novo? É deixar um rombo na companhia, ou não é? Porque se no mercado lá fora tá R$ 3 mais caro, como eu vou pagar R$ 3 mais barato aqui? Alguém vai pagar essa conta?

Alguém vai pagar essa conta. Aliás, Lula não conhece teto de gastos. Lula não conhece paridade de preço internacional. O que a Saturia conhece é corrupção.