---
video_title: "STF julga hoje Eduardo Bolsonaro por 'coação em processo'; defesa aponta censura"
video_id: PwzbSaO8dwg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PwzbSaO8dwg
video_date: 2026-06-16T13:32:24+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal deve julgar nesta terça-feira (16) se condena ou absolve o ex-deputado Eduardo Bolsonaro da acusação de coação no curso do processo. Caso seja condenado, Eduardo, que atualmente está nos Estados Unidos, poderá enfrentar consequências eleitorais, incluindo a possibilidade de se tornar inelegível.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros, vamos com a primeira informação do dia, querido. >> A primeira turma do Supremo Tribunal Federal deve decidir hoje se condena ou absolve o ex-deputado Eduardo Bolsonaro do crime de coação no curso do processo. Caso seja condenado, Eduardo, que está nos Estados Unidos, pode ficar inelegível. Em maio, o ex-deputado foi acusado pela Procuradoria Geral da República de atuar junto ao governo Donald Trump dos Estados Unidos para criar um clima de instabilidade e temor, ameaçando e projetando retaliações estrangeiras contra ministros do Supremo e o Brasil. O objetivo, segundo a PGR, era tentar impedir que o ex-presidente Jair Bolsonaro fosse condenado na chamada trama golpista. O crime de

coação no curso do processo judicial fica configurado quando há uso de violência ou grave ameaça para favorecimento de interesse próprio ou alheio contra a autoridade envolvida no caso. A pena é de 1 a 4 anos de prisão. Eduardo será julgado na primeira turma porque o caso é de relatoria do ministro Alexandre de Morais, que integra o colegiado. O julgamento começa com o relatório feito por Morais, que resume os principais pontos e andamentos do processo. Na sequência, a PGR apresenta a acusação e pede a condenação do ex-deputado. A PGR tem até uma hora para

a manifestação. Depois é a vez da defesa de Eduardo e ele não indicou eh um advogado de defesa. Então, a Defensoria Pública da União será responsável pela defesa dele. E inclusive nós falamos aqui já a semana passada, pediu a nulidade do processo por vícios formais ou também absolvo, por falta de provas. A Defensoria também terá uma hora para se manifestar. A votação é aberta com a

posição do relator. Votam ainda os ministros Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino, que é o presidente da primeira turma. Não há limite de tempo para os votos. São necessários três votos para a condenação ou absolvição. Os ministros vão decidir se há elementos suficientes que confirmem a participação de Eduardo no crime apontado pela PGR.

No Supremo, a expectativa é de que Eduardo Bolsonaro seja condenado. O julgamento será hoje às 14 horas, Pitol. >> E nós vamos poder assistir esse julgamento, Wellington Barros? Provavelmente não, viu Pitol, porque os trabalhadores da rádio TV Justiça iniciaram na segunda-feira uma greve para cobrar o pagamento de salários, benefícios e direitos trabalhistas atrasados pela Fundação para o Desenvolvimento das Artes e da Comunicação, que é uma empresa terceirizada responsável pela gestão dos veículos de comunicação do Supremo Tribunal Federal. Pera, você tá querendo me pera um pouquinho, pera um pouquinho.

Você tá querendo me dizer que o salário daqueles que trabalham na rádio e TV justiça, salários, benefícios, tão atrasados por conta da fundação. É, Ptitólio, os funcionários eles reivindicam a quitação de salários em atraso do ticket de alimentação de 10 meses de depósitos pendentes do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço, FGTS, e de outras obrigações trabalhistas, incluindo verbas reccisórias que ainda não foram pagas. Os impactos da greve, segundo nota do sindicato, são significativos paraa Rádio TV Justiça, veículos que prestam serviço de informação pública no âmbito do Supremo. A paralisação pode resultar em interrupção ou redução de cobertura jornalística da transmissão de julgamentos, sessões, programas e notícias diárias, prejudicando a prestação de serviço público à sociedade. O Supremo afirmou que mantém os pagamentos previstos nos contratos firmados com a fundação e que os atrasos não decorrem de inadimplência do Supremo Tribunal Federal e sim por parte da fundação que é responsável, que é uma empresa terceirizada que realiza esse serviço.

>> 10 meses baros, >> 10 meses sem depositar o FGTS dos trabalhadores. >> Uma empresa que presta serviço, >> serviço pra justiça, >> pro Supremo. >> Aliás, é uma questão que eu só pontuar aqui. poderia haver uma até um sistema de fiscalização por parte do Supremo de exigir que essas empresas terceirizadas no caso apresentassem comprovante de pagamento, sei lá, de três em três meses. Porque, por exemplo, eh, se você pega uma empresa, um microempreendedor individual, se ele não paga os seus eh os seus impostos ali pro governo, ele tem o ele sai do simples, ele é desenquadrado, ele pode perder inclusive o CNPJ. E aí a empresa fica 10 meses sem

depositar o fundo de garantia do tempo de serviço dos trabalhadores e poderia ter um sistema de fiscalização por parte de quem deveria teoricamente aí cuidar da justiça nesse país, né? Eh, o Pitol, não tem uma o Capim já comeu? Tá comendo. Tá comendo. >> Ah, tá comendo. É,

>> eh, não tem uma confirmação se não será transmitido. Pelo menos é o que diz aqui a nota do sindicato, é que esse esse tipo de serviço será prejudicado. O que tem é que alguns noticiários já da TV Justiça não foram ao ar ontem, né? Então eles estão colocando ali reprises de outros programas, documentários, etc. Não tá indo ao ar esses programas ao vivo, que seriam os programas mais importantes da casa, né, do ponto de vista eh de informação, conteúdo jornalístico. E não tá claro ainda se

será transmitido ou não. Não há uma nota oficial sobre o tema. >> 10 meses atrasado. >> 10 meses de FGTS, né? Mas aí tem, como eu disse, ticket, alimentação, salários, etc. Ah, o Pinguim tá me dizendo que a

da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo também tá atrasado. Absurdo. >> Que bom, hein? O pessoal que trabalha pro estado hoje, então, através das fundações que prestam serviço, não estão recebendo em dia. Que bom, hein? Poxa,

que legal. Agora, o Supremo Tribunal Federal, né, poderia eh ped ter um departamento, já tem tanta gente pendurada ali, né, para entender o seguinte, eh quem é que fiscaliza eh o contrato, né? O o contrato tá andando de que forma? Não, não tá andando. Então suspende, exige por dizer para mim, pagamos em dia o contrato, isso é o suficiente? Eu entendo que não.

Se você tem uma carticipação aí, você tá no meio do negócio, né? Porque ah, eu honro, tá? Você passa pro responsável pela fundação que é responsável pelo pagamento. Você tá no meio, meu velho. Agora eu tô falando do Supremo Tribunal Federal.

Se o Bom, serve de exemplo para que hoje, né? Supremo Tribunal Federal é inacreditável. Bom, mas além da possibilidade de termos hoje um julgamento secreto, porque vira um julgamento secreto, se não vai ter a transmissão, a gente não vai saber, né? Ah, pode votar durante quanto tempo, o ministro? Não, o tempo é livre para apresentar o seu voto.

Vai est conversando com amigos. Pega uma lá, pega uma gelada lá para nós. A poção, né, B? Você concorda? Não, aliás, do ponto de vista da transparência, numa situação como essa, o mínimo do tribunal era suspender o julgamento. Adiar,

>> vamos adiar, vamos jogar para outra semana, pro mês que vem, até que tudo seja restabelecido, né? Porque é uma questão sindical, eu entendo, mas aí você atrasado, absurdo, né? A gente fez aqui uma campanha para quem foi, Pig? Eh, Canção Nova, Rede Vida. Eh, eu eu me esqueci que a gente fez uma campanha aqui para para honrar século XX.

>> Século XX. Obrigado. Eu faço justiça aqui, né? A TV Século XX eh num determinado momento tinha salários atrasados de todos os funcionários. E aí, eh, chegou para nós aqui um grito de socorro da TV Século XX, uma TV católica.

Por quê? Porque o cenegrafista tava sem dinheiro para colocar comida na mesa, o editor não conseguia pagar a a conta de luz. Aí começou chegar aqui uma chegou pra gente uma situação e para veja, olha o que fizemos para honrarmos os salários da de uma outra emissora. Não é nada, mas é porque lá tinha gente como a gente passando necessidade. E a Oliveira naquele momento abraçou a campanha pela TV século XX e honramos através da doação da audiência o salário de pais e mães, funcionários da TV século XX.

Era um problema meu? Não, mas do ponto de vista da compaixão de olhar e falar assim: "Opa, pera um pouquinho, tem um irmãozinho que faz o que eu faço, tá passando necessidade agora, porque a igreja não está conseguindo mais doações para manter o canal da TV Século XX. Vamos trabalhar juntos." E fomos juntos e fizemos, hein? Honradamente, graças a você, sempre graças a à nossa audiência, conseguimos todo o valor necessário paraa TV Século XX colocar a casa em ordem. Olha o que já fizemos aqui agora.

O Supremo Tribunal Federal com os ministros ali ganhando teto do servidor público, poderiam olhar com um pouco mais de cuidado e apreço zelo, né, por quem trabalha na TV Justiça, na Rádio Justiça, através de uma fundação. Veja, e quando a gente fala através de uma fundação, eh, a gente também chega a um ponto que é trabalhar eh para algo que não exige concurso público, né? Porque não é uma TV justiça do Supremo Tribunal Federal, é TV justiça que quem toca é uma terceirizada, uma fundação, né, chamada, contratada, não sei qual tema usado ali paraa manutenção da do trabalho da da TV. E aí contrata quem quiser pelo salário que quiser. É assim que funciona quando o assunto é fundação. Agora o que adianta se o

salário não está em dia sem fiscalização é complicado. Mas Cláudio Cofan já está aqui comigo. Cláudio, a gente tá falando de um julgamento que pode ser secreto, né? Embora vou ser muito sincero, viu Barroso? Vamos pensar de do ponto de vista prático. Primeira turma.

>> Primeira turma >> 4 a 0. Pronto, acabou. Já já. Onde eu assino, né? Porque se eu pensar Zanin, Zanim, tô falando o julgado Eduardo Bolsonaro, o réu Zanim. Carmen Lúcia, o relator é

Alexandre de Moraes e o presidente da turma é Flávio Dino. 4 a 0. Eu tô para dizer para você, ó, cuidado aí que pode dar 5 a 0, hein. Alguém vai votar duas vezes, vai ter alguma coisa lá. Eu, Eduardo, vou votar duas vezes para Ferrari.

>> Teve o Renan Caliro sufito com 82 votos. Uma coisa assim. A hora que abriu as júnias tinham 82 votos, né? No Senado tem 81 senadores. >> Exato. Exato. Eu acho que se contar

direitinho os votos ali, vai ter oito. Tipo assim, para ferrar o Bolsonaro a gente vota duas vezes. Tem isso. Falas contadas, nenhuma novidade. Claudio, bom dia. Seja bem-vindo.

>> Muito bom dia. Eh, Alexandre Pitória, os colegas do estúdio que aqui são remunerados com fundo de garantia recolhido, tudo corretamente, como se faz, ralando, mas conseguindo, né, Alexandre? Você imagina a aur verde fazendo o que faz com teto de vidro com um cristal ali em cima? Não, tem que tá tudo certo, né? >> É. Então, e aí, eh, também a nossa

enorme audiência no Brasil e no mundo, gente, primeiro, eh, o julgamento, eh, o lado estar sendo feita a defesa do Flávio, do Eduardo Bolsonaro pela Defensoria Pública, trouxe um lampejo de exposição que dentro da administração pública e da área jurídica, tem ainda alguns setores que não foram totalmente dominados, aparelhados, humilhados. socialmente pela cootação política do ministro Alexandre Moraes, do ministro Gilmar Mendes, desses políticos que controlam o Supremo Tribunal Federal. Então eles, todos nós já aprendemos com eles que uma coisa ganhar a eleição, outra coisa tomar o poder. Então a Defensoria fala o óbvio, eh, o processo é nulo. O processo é nulo porque como aquele pessoal eh aquele pessoal que não tem muita tradição jurídica, que é o pessoal da Suprema Corte da Itália, sabe? O o direito

brasileiro segue o direito romano. O direito romano, ele tem apenas 2000 anos de jurisprudência. E lá em Roma, se você for lá hoje, na beira do rio Tibre, nós temos um prédio enorme, maravilhoso, que é sede da da Suprema Corte chamada Corte de Cassacione. A Corte de Cassação, a Suprema Corte Constitucional da Itália, fica pertinho do Castelo de Santângelo e do Vaticano. Ali faz só 2000 anos que eles têm direito sendo discutido com jurisprudência. Você olha as imagens dos

imperadores que estão lá, 2.000 anos, eles não têm tradição, eles têm 2.000 anos. Aqueles juristas falam que não existe um cidadão ser vítima aí, ser juiz de primeira instância, ser juiz de segunda instância, ser juiz de educação penal, execução penal, ser o relator e votar no processo onde ele é vítimo. Qualquer imbecil ou qualquer pessoa com honestidade intelectual sabe que isso não existe no direito. Mas lá na

primeira turma do STF, não só isso existe, como é prática reiterada. São quase 2000 processos que serão anulados. E Auri Verde está falando que esses processos serão anulados porque esses cidadãos vão passar. Eles são que nem eu, que nem você da audiência, são mortais. Eles vão passar pelo cargo porque o tempo vai passar e vão passar pela vida, porque a vida vai passar. E o

Brasil vai anular todos esses processos ridículos, ilegais que esses cidadãos falem fazem. Infelizmente o Fraquim foi obrigado, ameaçado e teve que fazer uma manifestação formal do STF, dizendo que o que a primeira turma decide, tá bom? Não é um documento formal de que o STF aplica a ilegalidade como regra de perseguição política. Então, o que tem com o Eduardo hoje é isso. A Defensoria aponta as nulidades, aponta as imbecilidades.

E esses cidadãos que são políticos, formados em advocacia, formados e advogados, jogados no STF por interesses políticos, eles estão lá destruindo o STF, destruindo a Constituição. E o povo brasileiro já entendeu, já se manifesta nas pesquisas. Agora é tão ridículo as duas reportagens e o o Wellington trouxe o detalhe diferenciado do não pagamento dos funcionários da TV Justiça pela Fundação, que eu só vou ler duas rapidinho, informar. Nós temos uma uma ação direta de constitucionalidade que é chamada ADC16 e nós temos o tema 246 do Supremo Tribunal Federal. Os dois julgamentos são do Supremo Tribunal Federal. Eles

falam que é constitucional você responsabilizar um responsabilizar um ente público por eh eh lesão aos direitos trabalhadores que prestam serviço em empresas terceirizadas para o ente público. Se houver culpa se esse pessoal falhar no dever de fiscalização, que é o que o Wellington falou, que você falou. Então pode ir para cima do Supremo. >> Mas por favor, pessoal do sindicato, se vocês tiverem o mínimo de noção, de vergonha, de defesa do trabalhador, mete o Supremo no Tribunal de Justiça, no no STF, lá na Justiça do Trabalho, porque o Supremo tem o tema 2 46 e tem essa ADC 16. E o Tribunal Superior do Trabalho, Alexandre Pitólio, vira e volta o Supremo, principalmente Gilmar Mendes, dá de pé do ouvido deles falando que eles são arrogantes, que eles distorcem a lei e o o Supremo pisa no tribunal.

Então, mete a o STF no na justiça do trabalho que vocês vão ganhar e o Supremo vai ter mais uma humilhação pública da vergonha que eles são para esse país. Yes.