---
video_title: "Pressão é do Palmeiras? Verdão decide com o Santos a vaga na semifinal da Copa do Brasil"
video_id: aTfWn0ns5Gs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aTfWn0ns5Gs
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  A bancada do Ponta-Direita debate sobre o duelo entre Santos e Palmeiras. A maior parte dos comentaristas acredita que, mesmo com a vantagem de três gols, a pressão maior é do Verdão. O Peixe precisa vencer por um placar de quatro gols de diferença para se classificar.
  
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Grande destaque por aqui. Eu só lembro a você, galera de Minas Gerais, espera um pouquinho que daqui a pouco tem aí a grande classificação do Atlético Mineiro frente ao Cruzeiro, hein? O cabuloso não tá tão cabuloso assim, tá encabulado. Mas isso é assunto para daqui a pouquinho, porque agora vamos com Santos e Palmeiras, pessoal. Antônio Vinícius, quero aí você que está em Santos, não é verdade? aí com o clima de toda essa

decisão, você trazer um pouquinho diretamente aí da fonte de como que tá essa expectativa para esse jogaço. Tudo bem que o Palmeiras já tem 3 a 0 em seu favor, mas se levarmos em consideração o desempenho do Palmeiras contra o Miraçol no empate na última rodada do Brasileirão e esse ânimo, esse novo gás que o Corinthians, que o Corinthians que o Santos conseguiu ao bater o próprio Corinthians, parece que o percentual aumentou, nem que seja um pouquinho aí pro Santos tentar reverter essa situação, né, Antônio? >> Ah, com certeza, Alan. É, se tinha um resultado para vir em boa hora, foi justamente essa vitória contra o Corinthians no Campeonato Brasileiro, pelo peso que tem, né, na classificação. O Santos se distancia um pouco da zona de rebaixamento por ser um clássico em Itaquera, todos sabem a dificuldade que é jogar em Itaquera, jogar contra o Corinthians, tirar pontos do Corinthians jogando em sua casa. Eh, e pela maneira

que o Santos jogou, né, o Santos jogou muito bem aquele jogo, não chegou a ser, como disse o Gabig Gol para a verde, o Barcelona do Brasil, mas o Santos jogou muito bem, né, aquela partida e isso faz o torcedor ficar um pouco esperançoso. Lógico, é muito difícil você fazer três gols contra o Palmeiras, né? O próprio Daniel já falou, o Palmeiras só é perdeu por quatro gols de diferença, que seria algo que daria a classificação pro Santos uma vez, que foi o jogo contra o Novo Horizontino esse ano no Campeonato Paulista, jogo esse que o Palmeiras estava com time alternativo. Eh, perder por três gols de diferença já aconteceu algumas vezes, mas é muito raro a gente ver o time do Abel Ferreira perder dessa maneira. Então, assim, é uma escalada muito grande que o Santos tem que fazer para esse jogo eh de logo mais.

Aproveitar que eu falei do Santos, trazer duas informações, né? O Artur não está relacionado pro jogo. Para ele poder ser relacionado na Copa do Brasil, eh, o Santos precisa avançar de fase. E o Rodney, eh, já foi anunciado pelo pelo Santos, né? Vai ser apresentado ainda aquela coisa toda, ter entrevista coletiva, mas foi anunciado hoje a chegada do Rodney pro time do Santos, mas também, óbvio, não tá relacionado ainda para essa partida. O Santos deve

ter um time parecido com que venceu o Corinthians e no último final de semana, né? Deve ser uma escalação muito parecida, com exceção do Gustavinho, que se machucou, né, contra o Corinthians, deve jogar o Cristian Oliva, que foi quem entrou e fez o gol contra a equipe do Corinthians. Do lado do Palmeiras, a gente tem um time que tem algum algumas dúvidas, né, por conta de questão física, né, se o John Aras vai jogar ou não. Ele treinou, mas não se sabe se ele vai jogar. O Piquerz e o Barbosa, a mesma coisa, mas é um time que eh sabe que não pode dar sopa pro azar, né? tem

uma vantagem muito grande, pode perder por até dois gols de diferença, mas sabe que uma eliminação, pela vantagem que tem, pelo que jogou no primeiro jogo, é verdade, perdeu muitos gols, poderia ter matado o confronto ali, mas não matou. Sabe que se perder o jogo hoje é uma coisa assim, uma marca extremamente negativa, né, durante a passagem do Abel Ferreira pelo Palmeiras, pelo momento que o time vive hoje, que é tecnicamente muito superior a ao dos Santos. E uma eliminação dessa, né, aquilo que a gente fala, né, quanto maior a escalada, maior pode ser a queda. E seria uma queda gigantesca se acontecer hoje. Acho muito difícil, mas futebol é futebol. a gente

sabe que às vezes costuma pregar algumas peças na gente, mas fato é que o Palmeiras hoje tem que saber esfriar o jogo em alguns momentos, tem que saber tocar a bola ali com tranquilidade. Eh, mas uma coisa que o Neymar falou durante a zona mista no último final de semana, eu até concordo com ele, de que a pressão nesse jogo ela é do Palmeiras, mesmo com a vantagem, porque o Santos não é de se imaginar que o Santos vai conseguir fazer uma grande remontada e se for eliminado, o pessoal vai seguir a vida. tem a Copa Sul-Americana, o foco é fugir do rebaixamento no Brasileirão. Se por acaso o Palmeiras for derrotado hoje, sair eliminado, aí é uma coisa que isso pode mexer muito nas estruturas lá do Palestra Itália. >> Luiz Lanzone, você consegue ser breve no seu comentário só pelo seguinte, o pessoal não viu, mas ele fez um ai um um ele deu um pulo na cadeira aqui. Eu

gostaria de saber só o qual foi o motivo, mas rapidamente. >> Sentiu uma fisgada. >> Ele sentiu. >> Não, eu só eu só fiz um ué. >> Não, porque a pressão tá toda no Palmeiras. Tá com 3 a 0 no placar. por

favor. Imagine para quem tá com 3 a 0 contra. Então, ah, desculpa, mas não não consigo concordar com essa análise que a pressão tá com Palmeiras. Eu concordo para mim a pressão >> esteja eliminado hoje para você ver só o Santos ser eliminado, teoricamente é o resultado normal. A pressão é do Palmeiras porque o time tá jogando mal e vai ter que manter a vantagem e é o líder do Campeonato Brasileiro. E a

responsabilidade de ganhar o jogo hoje é do Palmeiras, não é do Santos. >> E outra, o Palmeiras poderia ter matado o jogo na ida e não matou. Isso só aumenta a pressão. >> E digo mais, não é só por isso, pelos 3 a 0. E já há um tempinho atrás todo mundo falando, não, dá para botar até o time reserva do Palmeiras. A obrigação

não é nem do Santos, do do Palmeiras ganhar o jogo, é de manter a classificação. Eu acho que isso deixa o Santos muito à vontade, porque se conseguir êxito, conseguiu. Se não conseguir já é o esperado. Daniel, >> ah, ela eu vejo que é muito improvável o Palmeiras perder essa classificação, porque o Palmeiras, assim como disse na abertura, o Antônio também reforçou, é, o Palmeiras não é um time que costuma sofrer goleadas, sofrer placares elásticos, né? Pode acontecer, pode futebol pratic praticamente tudo pode acontecer, mas eu vejo que é muito improvável. Eu só acho que esse jogo,

Alan, independentemente da classificação, ele pode eh para o vencedor do jogo, eventualmente se o Santos ganha, mesmo sendo eliminado, ser um combustível a mais ali na briga contra o rebaixamento e também pensando no jogo da semana que vem, parada dura contra o Galo na Sul-Americana. E para o Palmeiras eventualmente perder o jogo hoje, conseguir a classificação, talvez o torcedor do Palmeiras fique ali com aquela sensação de, pô, será que a gente vai derrapar justo agora no campeonato? Porque eu acho que pro Palmeiras, depois do jogo de domingo contra o Miraçol, não basta somente a classificação, porque o Palmeiras tá praticamente classificado, mas dá uma resposta jogando mais, jogando um futebol um pouco melhor do que jogou eh domingo contra o Miraçol. Se conseguir o Palmeiras eh mostrar esse futebol, eventualmente até perder um jogo ali por um 2 a 1, algo do tipo, acho que o palmeirense vai ficar eh dar-se por satisfeito. Só que eu vejo que o Palmeirense vai cobrar um pouquinho a mais depois do que viu domingo. A classificação é muito

improvável que o Palmeiras perca. Acho que o Santos vai lutar, vai tentar, mas no final das contas acho que o Palmeiras se classifica pra semifinal. Não, isso que você falou é importante, Daniel, porque realmente vou passar pro Júlio, mas o Santos, mesmo não conseguindo a classificação, pode deixar de repente uma ótima impressão e o Palmeiras, mesmo passando, pode deixar uma uma impressão não tão boa, né? Dependendo do desempenho que tiver. Júlio, o que que você espera aí desse jogo? Você acha que

realmente o o Palmeiras, a pressão tá toda em cima do Santos e não do Palmeiras? Não, pressão tá no Palmeiras, gente. O Santos, o Cuca já falou, já deixou bem claro que o Santos é fugir do rebaixamento no Campeonato Brasileiro. Não foi isso que ele ele já deixou bem claro e todo mundo já percebeu essa situação do Santos, que é fugir do rebaixamento do Campeonato Brasileiro. A Copa do Brasil, se o Santos conseguisse, tivesse conquistado um resultado de um empate na no Bank Park na semana passada, aí já era outra história, mas tomou três. Mas não é assim, o Santos

não vai entrar em campo só para cumprir tabela. O Santos vai ter que demonstrar pro torcedor quem é o Santos. Não vai chegar lá e deixar o Palmeiras fazer mais três na Vila Belomiro. O Santos vai para cima do Palmeiras, vai tentar. É aquele negócio, é o futebol. De repente

o Santos consegue achar. E se o Santos consegue fazer dois gols no primeiro tempo, vir 2 a 0, imagina como é que não vai ser o o Fervo lá na Vila Belmiro. Aí tem jogo, aí tem futebol. Mas a responsabilidade toda hoje é do time do Palmeiras. Palmeiras tem a responsabilidade de jogar bem, manter o resultado a seu favor e se classificar pra próxima fase. Porque se a gente for

analisar profundamente, a Copa do Brasil tá acessível pro Palmeiras ser campeão. Todo mundo concorda ou não? Eu tô falando besteira. Tá acessível, pô, você fazer uma semifinal >> com Vasco ou Vitória. Depois, talvez um jogo único, a final da Copa do Brasil esse ano jogo único. Pode ter o Poante

Grêmio e o Atlético Mineiro que tá em boa fase, mas aí é jogo único, aí tá tudo em tá tudo tudo pode acontecer, mas a responsabilidade é sim do Palmeiras. E eu vejo um Santos indo para cima, viu? até para mostrar futebol, mesmo se o Santos for eliminado, o Santos demonstrar um bom futebol, já ganhou do Corinthians na Neoquímica Arena e jogar bem diante do líder do Campeonato Brasileiro, vai ser uma empolgação, vai ser um plus aí pro Santos fugir do rebaixamento dentro do Campeonato Brasileiro. E vamos lá então, Lanzonei. Na sequência quero saber porque você discorda frontalmente de todos aqui na mesa falando que a pressão está em cima do Santos. E o que você espera aí do

desempenho do Santos e também do Palmeiras nesse jogo aí? >> Por simplesmente que o Palmeiras ganhou o primeiro jogo de 3 a 0. Eu queria entender essa pressão que vocês estão falando que o Palmeiras vai ter hoje. Palmeiras tem que ir na Vila Bemiro defender o resultado. Ponto. Quem

tem que tá pressionado para fazer o resultado é o Santos. O Santos precisa ir na vila. fazer três gols para levar pros pênaltis. Eu queria entender não, porque o Palmeiras tá pressionado. O Santos não precisa fazer para quem para se classificar o campeonato, não é o campeonato prioridade do Santos.

Lanza, >> prioridade. O Santos tem que jogar bem, >> mas chegar na Copa do Brasil tem que fazer resultado. >> Santos tem que jogar bem no Campeonato Brasileiro para não ser rebaixado. Se for eliminado da Copa do Brasil segue a temporada pro Santos. Não. E e outra,

tanto se falou também durante o algumas edições do programa que não, o Santos não tem time para três competições. Santos tem que cair rápido de uma das competições. Então a eliminação hoje é um resultado normal. Pro Palmeiras é um resultado atípico e o time está jogando mal e teve a chance de matar o jogo. E como o senhor mesmo disse, Lanza não matou o jogo. Por isso confronto tá em

aberto. Por isso que eu acho que a pressão é do lado do Palmeiras. >> E mais Lanza, a própria torcida santista já está conformada, ela sabe que é muito difícil. Eu acho que isso, até isso tira a pressão do time do Santos, porque o normal é o Santos não se classificar após levar 3 a 0. Isso com certeza deixa o time com menos pressão, porque se é uma coisa que a torcida não se perder, nós vamos cobrar. Eu acho que a torcida

do Santos vai cobrar um desempenho. Ele não pode chegar lá e ser atropelado pelo Palmeiras, levar 2 a 0 na vila. Agora, se mostrar um bom desempenho e não se classificar, esse tipo de pressão eu não vejo que há em cima do elenco santista. Santos ganhar de 2 a 1, por exemplo, >> jogando bola não é um bom resultado pro Santos >> vindo de uma vitória do Corinthians >> frente ao Corinthians. >> Daqui a pouco vão falar para mim que era melhor pro Palmeiras ter ganhado só de 1 a 0 no primeiro jogo.

>> Não, mas não podia ter perdido deu, né? Tá, tá pressionado. Daqui a pouco era só 1 a 0 que era bom. Só de brincadeira. >> Uma dúvida, amigos, uma dúvida. O quanto

que os jogos do meio de semana não estão influenciando na análise do jogo de hoje? Porque eu me lembro bem, Alan Carioca, me lembro bem que quinta-feira passada, quando terminou o jogo, terminou na quarta, né? Não tô louco ainda, foi quarta-feira à noite, mas na quinta-feira aqui no ponta direita, todos nós fomos unânimes em falar: "O Santos já está eliminado, o Palmeiras já está classificado". >> Falaram em botar o time B do Palmeiras estava aqui na quinta, hein? Eu não estava aqui na quinta, hein.

>> É o Júlio não, Júlio. Júlio tava no DM. Aí passa três dias, o Santos ganha do Corinthians na Neoquimic Arena jogando bem e o Palmeiras empata com Miraçol jogando mal. O quanto que o desempenho desses jogos de Palmeiras e Santos não estão influenciando na análise que a gente tá fazendo do jogo de hoje da Copa do Brasil? Dani, deixa eu só separar por aqui a rede. Continuamos no YouTube já

também pelo rádio. Eu acho que conta não só pela última impressão, mas conta porque o time que vai enfrentar o Palmeiras hoje é o time que ganhou do Corinthians, não é o time que perdeu para três de 3 a 0 do Palmeiras. >> É, era o Jabaquara que foi no Bank Park semana passada. Era Portuguesa Santista, não era o Santos, gente. Eu eu >> Mas tem diferença do time, né?

>> Desculpa, mas >> não sei se você assistiu o Corinthians Santos. Ah, mas aí aí é mais uma press é mais uma pressão pro Santos. Porque que o treinador não colocou aquela equipe no Arians Park, no, no Bank Park, não sei, no estádio do Palmeiras. Por quê? Desculpa, gente. Eu, eu eu queria

entender toda essa pressão que Ah, porque o Palmeiras jogou mal contra o Meira Sol. Tá, mas >> não não é uma baita. Não estamos falando assim, o Palmeiras está com a faca no pescoço. É uma pressão, meu Deus do céu. Não, mas é uma pressão um pouco maior do que a do Santos. A dos Santos, a a

torcida vai cobrar desempenho, não vai cobrar classificação. A maioria das pessoas já dão a classificação. É só você ver as lodes. Já dão a classificação para o Palmeiras. Com toda a razão. Mas vai no começo do

jogo. 1 a 0 pro Santos, 2 a 0 pro Santos. Isso pode acontecer. Inclusive o Palmeiras já fez isso com River em situação semelhante. Ah, >> com LDU. Pô, a

>> assim, vocês me perdoem, mas ainda é o Santos Futebol Clube que pode não estar no seu melhor momento, mas ainda uma instituição gigantesca que a minha régua pro Santos vai estar sempre lá em cima. O Santos tem que entrar para classificar, gente. É o Santos na vila. >> Não, mas é isso que a gente tá falando. Vai, vai, vai classificar.

>> Mas vocês estão colocando uma pressão no Palmeiras. Daqui a pouco, repito, vai vir alguém rapidinho, pessoal. Deixa eu separar por aqui novamente a rede. A gente continua no YouTube já também pelo rádio. O Lanza Pro Carioca, qualquer um aí para o Daniel. Antônio, se o Santos

não classificar vai ter cobrança? >> Não, vai ter cobrança pelo desempenho. >> Se o Palmeiras não se classificar, vai ter cobrança. >> Vai ter cestinha com Nutella no no lá no no estado. >> Então a pressão tá para quem? A cobrança

acho que vai ter no Santos se ele passar vergonha hoje. >> Exato. >> Se tomar isso, >> se tomar um 3 a 0 do Palmeiras hoje. Aí vai ter vai ter cobrança. >> Gente, gente. Se Santos perder hoje, vai

ter cobrança. >> Vai ter cobrança. >> Se perder hoje porque é o Santos. >> É o Santos Bol Clube, gente. >> Se passar vergonha. Se passar vergonha,

gente, >> vocês estão, vocês estão, desculpa assim, ó, não tô falando que vocês estão diminuindo porque querem diminuir, mas vocês estão colocando uma régua muito baixa pro Santos. >> Não, de modo algum. O próprio Neymar falou que o Santos hoje não é uma potência. Não é um palmeiras jacuipense isso daqui, velho. Se fosse o Palmeiras jacuense, tudo bem, eu até entender esse discurso de vocês, mas é Palmeiras e Santos, velho. O Santos tem que sim

entrar na vila hoje com o espírito de buscar o resultado. >> Não, mas eu concordo que todo mundo aqui tá falando que vai, ué. Palmeiras, velho. Como assim? Pal, pressão é essa?

>> O Palmeiras, a pressão do Palmeiras, justamente porque ele tem uma gordura confortável. O Santos entrará desse jeito que você está falando e pode de repente sair com 1 a 0 no placar, 2 a 0 no primeiro tempo e aí se o Palmeiras perder, você imagina o que vai acontecer no dia seguinte. É isso. >> E tem outro lado também, né? Se o Santos quiser decidir muito cedo o jogo e muito desesperado para atacar, é tudo que o Palmeiras quer.

>> Eu ia entrar nisso agora. Já aproveito. Palas quer. Qual que é a pressão que vocês estão me falando? Palmeiras. Eu tô

dizendo que eu tô dizendo >> Dani. Já emenda então porque eu ia falar sobre o realmente o esquema do jogo, porque esse jogo, o Santos fazendo isso, é justamente o tipo de jogo que o Palmeiras mais gosta de jogar com o time que se joga para cima dele e ele podendo espetar nos contra-ataques, que teoricamente é o que veremos hoje, ou não. >> É, pode acontecer, né? E acho que acho que é um risco do Santos, porque a tendência, né, Antônio, você que tá em Santos, é jogar Neymar e Gabriel no ataque, né? Exato.

>> Então, Neymar e Gabriel são dois jogadores que marcam menos. Aí você já tem o meio de campo mais exposto, uma defesa que lá não é uma defesa de seleção do Santos. O Palmeiras, se tem uma qualidade que o time do Abel Ferreira tem, eh, apesar de jogo contra o Beiraçó, isso não ter aparecido, mas é uma qualidade que o time tem, é saber se defender e saber jogar no contra-ataque. Se o Santos eh querer decidir o jogo muito cedo, der espaço ali no primeiro tempo Palmeiras, Palmeiras pode decidir ainda mais a classificação na primeira etapa. Antônio, >> não concordo. Assim, a gente fala que a

pressão é do Palmeiras, ninguém é que tá cravando. Não, o Santos vai virar o jogo. Acho que é isso que estão entendendo. Não é o Palmeiras tem a pressão de se classificar. Não quer dizer que o Palmeiras não vai jogar bola. Não quer dizer que o Palmeiras não

sabe o tamanho da responsabilidade que tem de classificar. Sabe, o Palmeiras vai tentar jogar com o resultado embaixo do braço. A pressão, o Santos precisa vencer o jogo, é verdade, para tentar se classificar. Só que a pressão de não se classificar, a cobrança por não se classificar seria muito maior em cima do Palmeiras do que no Santos. Palmeiras hoje vai tentar jogar eh esperando o Santos vir, porque sabe que o Santos vai ter que sair pro jogo para buscar o resultado e apoiado pela torcida. Vai

ter Vila Belmiro com ingressos já esgotados para pra partida, vai no calor da torcida para tentar buscar essa virada. Só que de repente é o que o Daniel falou, de repente e começa a pressionar o time, o gol não sai e o Palmeiras consegue encaixar um contra-ataque. Se o Santos vier naquele calor do jogo para tentar logo de cara já abrir o placar, já tentar vir naquele calor da torcida. Só que se esse gol não vem, o Palmeiras de repente vai e faz um gol, o Palmeiras vai começar a cozinhar o jogo, vai tocar a bola com mais tranquilidade, vai tocar a bola com facilidade, vai conseguir encontrar espaço na defesa do Santos porque vai ter que obrigatoriamente sair para buscar o resultado. >> Não dá mais para esconder. São muitas

pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás.

>> E aí o jogo fica muito bom pro Palmeiras. É tudo que o Palmeiras quer, que o Santos venha para cima para conseguir se defender e aí nos contra-ataques achar espaço na defesa do Santos, que fez sim um grande jogo contra o Corinthians e isso traz confiança. Só que é uma defesa que tem vários problemas. a gente sabe dos problemas que tem a defesa do Santos e o Palmeiras se souber explorar bem isso, mesmo que hoje não não se tenha certeza que o Árias vai jogar, não se tem a certeza de que o Piquees vai jogar pelo lado esquerdo, mas tem jogadores ainda para para conseguir furar esse bloqueio. O próprio Flaco Lopes, que no primeiro jogo jogou muito fora da grande área, ajudou a armar jogadas e em vários lances desses saíram gols do time do Palmeiras. Você tem o Maurício que tá

vivendo uma fase espetacular, o Andras Pereira que joga mais como volante, mas que pisa na grande área. De repente hoje se o Abel coloca o Evangelista e o Marlon para jogar e deixa o Andras um pouco mais à frente, vai ter espaço para conseguir entrar na grande área, vai conseguir pisar na grande área, armar jogadas. Então assim, o Santos virá para cima e é esse o jogo que o Palmeiras está esperando e é esse o jogo que o Palmeiras quer para tentar achar espaço em contra-ataques e aí de repente se faz um gol no começo do jogo, aí o jogo fica muito a caráter pra equipe do Palmeiras. Júlio, e no caso de eliminação, porque um será eliminado. Claro que tá muito mais e eh próximo ao Santos a eliminação pelo resultado aí do primeiro jogo. Mas

vamos supor, o Santos eliminado, Cuca, o Cuca balança no cargo e mais, se numa eventual eliminação do Palmeiras, como isso pode bater no elenco no técnico Abel pro decorrer aí do do da temporada, ainda com Libertadores e com o Campeonato Brasileiro nessa corrida pelo título? Olha, Lan, eu acho que uma eliminação do Santos, vou repetir, para mim seria de forma normal até pelas perspectivas do Santos paraa temporada que é fugir do rebaixamento do Campeonato Brasileiro. Acho que essa pressão a é, mas é aquele negócio, não vai tomar seis hoje na Vila Belmiro, né? Tomar seis na Vila Belmiro, ser eliminado com seis, aí fica meio complicado, mas não, isso não vai acontecer. O Santos se perder o jogo, os Palmeiras vencer, não vai ser de tanto isso aí não, até porque se o Palmeiras fizer um gol, vai parar de jogar. Eh, no

Palmeiras, sim. Eu acho que se o Palmeiras for eliminado, com essa vantagem que tem, a pressão vai ser gigantesca. Até até por outro detalhe, viu, seu Alan Carioca. Se o Palmeiras ser eliminado da Copa do Brasil hoje e o Flamengo ganhar um pouco antes no Maracanã, serão duas pressões, a eliminação e a questão do Campeonato Brasileiro. Então pode ser que o Palmeiras saia com a cabeça do tamanho do mundo da Vila Belmir hoje. E vou

combinar. Vem aqui entre nós, só nós dois aqui. Lá. Se o Palmeiras for conseguir ser eliminado hoje, com uma vantagem que tem, os caras tem que ir nadando, atravessar o mar, nadando até chegar no Tiet. Encontra o TT no meio do mar lá e vai. Porque olha, um time que

tem uma vantagem de 3 a 0 no mata a mata, os caras têm que voltar a pé. >> É. Como como bem disse, dissemos por aqui, tem o Gabigl na frente, que não é sombra daquele Gabig Gol, mas sabe fazer gol, né? Não sei se esqueceu, mas uma hora pode achar. >> Vai ter o Neymar, né?

>> E tem o Neymar. Isso que eu ia entrar agora e até perguntar para vocês, começando com o Lanzone. O Neymar, vocês concordam comigo que desde que ele chegou ao Santos, ele tá na sua melhor forma física e no seu melhor futebol? Por exemplo, ele hoje está um Neymar melhor do que aquele Neymar que foi pra Copa? Não tenho dúvida. Não tenho

dúvida. O Neymar hoje tá tendo uma mínima sequência, não é a sequência ainda que a gente esperava, tudo mais, mas o Neymar é extremamente decisivo. O Neymar é de fundamental importância pra equipe do Santos. Só tem um pequeno detalhe assim que vocês me perdoem, não é? Ah, porque você é palmeirense, tá falando isso.

>> Já estão falando aqui no chat, viu? >> Tudo bem. Mas eu queria entender qual que é essa pressão que vocês estão vendo no Palmeiras. Ah, se for eliminado, não. Aí se for eliminado, aí sim o Palmeiras fica pressionado.

Mas o Palmeiras tá indo pra Vila Belmiro com vantagem enorme. >> O que o Santos tem a perder com esse jogo? >> Quem tá pressionado é o Santos tem que buscar o resultado. >> O que o Santos tem a perder, >> gente? É o Santos. Santos tem que jogar

para cima. O Santos tem que ir, tem que ir para tentar devolver o resultado. >> E é o que vai acontecer. >> Mas é isso. Mas que a pressão é do Santos. O Santos tem que jogar bola. Se

a se o jogo começa lá, não acontece nada, fica 0 a 0. Quem tá classificado >> per o Palmeiras. >> Então quem tá pressionado o Santos cap. Mas aí o Santos não vai passar. Mas todo mundo. Quem apostaria R$ 1 na passagem

do Santos? >> Meu amigo não é uma Não é Palmeiras e Jacuipense, é Palmeiras e Santos. Nós estamos falando em dois gigantes, não é um Davi contra Goiás, não é dois pitbull gigantes. Eu respeito isso que eu respeito isso que você fala, Lanza, mas nesse momento história não entra em campo, Lanza. >> Mas não é história, é um time com Neymar e Gabigol na gente. Não é possível.

a diferente de você fosse a proal a pro Palmeiras, 2 a 0, o Santos estaria mais pressionado. Estaria, porque dá para agora um 3 a 0 em que todo mundo já tá quase que conformado que o Santos está eliminado, o Santos não vai jogar com pressão nenhuma porque teoricamente o Santos já está eliminado. Antônio, >> é o que o Neymar falou também durante a a zona mista no jogo lá em Etaquera. O Santos vai jogar para se divertir. Você imagina o Palmeiras ser eliminado para um time que vai entrar em campo para jogar para se divertir.

>> E aí, Lazar? Parque de diversão agora. Eu queria entender essa >> analogia, >> essa pressão toda. Não, eu queria entender toda essa pressão >> e que o Santos desça o playground. Então, >> Antôniel, vamos lá. Vamos

>> Vai se divertir. Vem pro play, vem, desce pro play. É simples. >> Vamos falar sobre a O menino nem sabe se divertir, né? >> Não sabe.

>> Como sabe, amigo? >> Como sabe, hein? >> Não é? >> Nossa Senhora. >> Ô, Antônio, em termos de porcentagem, então vamos fazer um antes do jogo com o Corinthians, tá? Quanto estava essa

porcentagem e após o resultado do jogo do Corinthians mais o empate entre Palmeiras e Miraçol? Como ficou então essa porcentagem >> antes do do jogo entre Santos e Corinthians, Palmeiras e Miraçol? Colocaria 90 10 pro Palmeiras, talvez até mais do que isso, mas vamos colocar 90 10. Depois da rodada do final de semana, eu acho que fica 70 30 pro Palmeiras. >> Eh, Daniel, a cara do Anzone aqui é pena que vocês não viram. Hã, classificação

>> isso, não, a porcentagem, eu quero jogar da seguinte forma, a porcentagem, logo após, como nós trocamos por aqui, eh, a o primeiro jogo em que o Palmeiras fez 3 a 0 e a porcentagem após a rodada em que o Palmeiras e o Palmeiras empatou com Miraçol e o Corinthians acabou aí perdendo pro Santos. Santos ganhou do Corinthians. >> Ah, eu acho que depois que saiu ali do jogo eu colocaria um 901 pro Palmeiras e agora um 8020. Acho Palmeiras ainda continua bem favorito para classificação. Não digo paraa vitória, mas paraa classificação muito favorito.

>> Júlio classificação >> não, a porcentagem pra gente comparar, fazer essa reguinha logo após o 3 a 0 com com do Palmeiras em cima do Santos e após a rodada onde o Santos acabou ganhando do Corinthians e o Palmeiras empatando com o Miraçol. Como tava a porcentagem logo após o primeiro jogo e como ficou após a rodada do brasileiro? Bom, analisando que os dois jogaram, né? O Santos jogou muita bola contra o Corinthians, Palmeiras jogou pouca bola contra o Miraçol, poderia ter perdido o jogo. Ah, eu vou condenar, acho que 80 20 Palmeiras, viu? Mas é difícil a gente

ver um time do o time do Abel, né? Eh, se voltar o Árias, se voltar aqueles que não jogaram contra o Miraçol, fazer uma partida ruim seguidamente, né? Você mesmo fala aqui no programa, é difícil a gente ver o Palmeiras eh jogar mal, ainda mais é um jogo de mata a mata, mas é 8020 vai. >> E o Gin e a gente vê muito o Palmeiras jogar mal e conseguir o resultado, né? Esse era o normal no Abel Ferreira.

Júlio, deixa eu aproveitar você antes de passar pro Lanzone colocar mais um ingrediente. Aquelas declarações sobre o Vittor Roque, do Abel, de alguma forma podem e eh repercutir nesse jogo ou é algo inclusive que conhecendo o Abel pode ser que ele tenha até falado antes que ele ia falar isso? de repente falado antes com os adversários, porque eu cheguei a ver algum tipo de comentário dessa forma, porque não é normal o Abel expor assim os seus jogadores. É, eu também não acho legal o treinador sentar lá na cadeirinha dele na coletiva e falar sobre jogador, né? Eu acho que isso daí é uma questão interna que tem que resolver ali dentro do vestiário.

Roupa suja se lava em casa, já diria o, já diz o ditado, mas acredito que ele deve ter conversado sim com um jogador e e dado essa cutucada e o o Víor e e ele não mentiu, né? O Víctor Rock voltou e voltou condicionamento físico mal, não tá jogando a bola que vinha jogando, não sei se tá com receio de forçar de novo se machucar, né? Porque foi uma lesão que se a gente for analisar uma lesão eh de média grave, né? Então acho que ele fica meio com receio, tem que voltar a jogar bola, né? Mas acredito que o Abel tenha conversado sim com o jogador e até mesmo para aquela questão de dar uma abafada no péssimo jogo do time para não pegar todo mundo do elenco. Deve ter

escolhido um ali e falar: "Vou falar desse aqui hoje". Mas ele deve ter conversado. Eu acho que isso não tumultua o ambiente não, até porque o pessoal respeita bastante o Abel. Ô Alan, >> vamos lá, Lanz. Então, vamos concluir falando sobre a porcentagem logo após o jogo aí, o primeiro jogo, após o Brasileirão. É, essa declaração do

Víctor Rock, o Víctor Roque, eu acho que ele tem receio da contusão, mas ao mesmo tempo ele tá bem acima do peso dele, né? Então eu acho que o Abel também puxou um pouquinho a orelha nesse sentido. Então vamos lá com as porcentagens aí, até porque são times diferentes, né? O time que enfrentou o Palmeiras no primeiro jogo foi um time e o time que enfrentou o Corinthians e teve um desempenho muito melhor foi outro, né, Lans? >> Eh, por partes nas perguntas que você fez para mim, tá, Alan? Primeiro sobre a

porcentagem pós o quinta-feira, que foi o jogo, quarta-feira que foi o jogo, Palmeiras e Santos, 85 a 15. Ah, e depois de domingo continua 85 a 15. Primeiro são campeonatos diferentes e vocês são muito resultadistas, gente. Foi, tá? Palmeiras jogou mal contra o Miraçol. O jogo bom que o Palmeiras fez

contra o Santos, vocês não estão colocando na equação? Para mim não não coloca nada. Para mim não interfere em nada. Não interfere em nada. A venda do Ala interfere muito mais do que o resultado de domingo.

Lanza muito mais. >> Refazer a pergunta para você. Então, porcentagem de vitória, não de classificar. O Santos, você acha que o Santos é favorito nesse jogo para ganhar de 1 a 0, meio a 0, que seja ou não? >> Não acho que o Santos seja favorito, mas também não é, eu vejo esse jogo com uma cara de empate. Se fosse para mim é uma

cara de empate. Eu acho que o Santos vai para cima, só que porque é o Santos, gente. O Santos vai entrar para classificar, só que vai dar brecha. Palmeiras vai se aproveitar no contra-ataque. É o estilo de jogo que o Palmeiras gosta, inclusive.

E eu acho que o erro e para mim é por que o tem que pressionar o Santos. Por que que a pressão tá com o Santos? Porque tá claro, domingo ficou claro que o Cuca fez uma besteira gigantesca no no Bank Park em não colocar o Gabigol Neymar pro jogo. Ah, mas tem que sofrer lá. Tá bom. Mas é, amigos, o Neymar

tinha que ter ido pro jogo. Era jogo classificatório. O Santos poderia sim ter feito frente pro Palmeiras, como eu acho que vai fazer hoje na vila. Então, por isso que eu não consigo enxergar essa pressão que vocês estão vendo no Palmeiras. Não consigo, não consigo. E repito, para mim a venda do

Alan impacta mais, impactaria mais na porcentagem, apesar de achar que não tem mudança, continua no 85 a 15 do que eu sei o que aconteceu no campeonato brasileiro no final de semana, porque o Ah, o que o Santos jogou contra o Corinthians, eu já esperava isso do Santos com Neymar e Gabigl, porque é o Neymar, gente. Eu não tô falando de qualquer jogador. Aliás, tem muito otário que coloca o Neymar como um acabado, só porque não gosta da escolha política dele. Eu não sou um desses, velho. Vocês me perdoem. O Neymar faz

muita diferença com essa Ah, mas não tá tendo a sequência ainda. Todo mundo imaginava. Mesmo com essa pouca sequência, é disparado o melhor jogador do Santos. E tô para falar pr os senhores, se você pegar só recorte só das soldadas que o Neymar participa, o Neymar brigaria para ser o melhor do campeonato. >> E o senhor está chamando de otário tod de todos os segmentos. Tem prensa, tem

torcida, tem um monte de pessoas. >> Quem quem quem fala mal do Neymar só por causa da opinião política dele é otário. Otá não tem outra. É otário. O cara joga muita bola, gente.

Ah, mas não tá bem fisicamente. Mas faz diferença. Meia perna do Neymar faz diferença, amigo. Faz diferença. A gente tá vendo no campeonato o Santos é um com o Neymar e o outro sem. Por isso que para mim a

pressão é toda em cima do Cuca. Como que ele não colocou o Neymar no jogo passado? Se tava à disposição, como que não colocou? >> Lanzone, ele tinha o Neymar para jogar três jogos. Entre esses, ele optou por deixá-lo de fora do primeiro no sintético já. Agora contra o Corinthians

não dava, porque o Santos até então estava sim brigando contra o rebaixamento. E agora o segundo jogo, o que o não contava o seu Cuca é de um desempenho tão ruim, como você o senhor bem disse, do Santos sem o Neymar, de ter levado três gols, que poderiam ter sido cinco, >> mas aí eu não conhecia, >> sendo que nesse mesmo ano o Santos teve um grande desempenho, né, contra o Palmeiras, sem o Neymar também no Campeonato Brasileiro. >> Então, mas aí pagou para ver e o preço foi alto. Mas >> e aí vocês estão falando Palmeiras foi impressionado. É isso, gente. Eu queria

entender essa lógica de vocês, mas tudo bem. Pites do jogo aí para fechar, Antônio. Placar. >> Placar do jogo. Santos 2, Palmeiras 0.

Para ter pelo menos emoção. >> Dani >> 2 a 1, Palmeiras. Júnior. >> É, o Antônio vai narrar no rádio o jogo hoje, né, Antônio Vinícius? É isso, né?

Sim, senhor. >> Direto da vila, >> direto da vila Beomiro >> de chinelo e bermuda. >> Não, aí também não, né? Tem que ser profissional, pô. Só >> bermuda que aqui no programa não precisa ser profissional.

>> É, não. Aqui profissional não existe. >> Aqui vocês aqui você esculacha então, né? Quer dizer que aqui você vende de qualquer jeito. >> E mais uma vez eleou que ele está chinelo e chinelo e lá tem que ser profissional antio para mim >> segunda vez, hein?

Para mim você está errado. Você tinha que tá fazendo esse programa da praia, amigo. Você tinha que tá fazendo com com o mar ali então o senhor tá querendo ver ele de sunguinha. É isso. >> Não, mas não precisa dar de sunguinha.

Você pode fazer o programa com bon. >> Fala o seu palpite logo. Vai. Não se complica não. >> É, pode, poderia. Não seria uma vista

maravilhosa pra gente acompanhar? Dá uma inv. Não seria uma vista maravilhosa. Fala por você. >> Fala por você. Você tá dizendo, não sei

onde você quer chegar com o ano. >> Mas eu não quero ver o Antônio, eu quero ver o mar. Quer chegar com isso, mas >> eu quero ver o mar. Não quero ver o Antônio. >> Agora o senhor se comprometeu com as suas palavras. Eu

>> quero ver o mar. O mar, o mar. A cidade Santos aspas para Lanzone. O Antônio na praia é uma vista maravilhosa. >> A praia de Santos é uma vista marav.

>> Eu não sei. Vocês estão querendo, >> vocês estão querendo polemizar tanto. >> Faz o seu palpite logo, pelo amor de Deus. Tá se complicando aí. V algum telespectador, ouvinte nosso que chame Omar, mande uma foto que aí o lança vai ver o Omar.

>> Omar. >> Omar de Santos. Omar de Santos. Vamos lá. Dois a dois.

>> O senhor Omar de Santos. >> 2 a do >> 2 a do >> 3 a >> 3 a 1. >> 3 a 1. Emoção. Santos.

>> Ah, tá. >> 3 a 1 pro Santos. Cheio de emoção. Deixa eu convocar sua participação. Palpite.

Lancar. O meu palpite. >> Ah, o teu palpite. Desculpa. Pulou, pulou pro Júlio. É que o o Júlio, o

Lanza se empolgou aí com essa história de ver o nosso amigo de sunga 3 a 2 Palmeiras. >> 3 a 2 Palmeiras. Então, Daniel e Júlio Palmeiras. Lanza colocou qual placar? >> 2 a do >> 2 a do E eu e o Antônio Vinícius Santos.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.