---
video_title: "Governo Lula retoma convênio com entidade ligada ao PT investigada na máfia do INSS"
video_id: J2DfrRGDETs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J2DfrRGDETs
video_date: 2026-06-03T14:30:39+00:00
video_description: |
  O Instituto Nacional do Seguro Social retomou nesta terça-feira um convênio com a Confederação Nacional dos Trabalhadores Rurais Agricultores e Agricultoras Familiares, entidade que é alvo de investigação por supostos descontos indevidos em benefícios previdenciários. A renovação do acordo ocorre enquanto a confederação segue sendo apurada no âmbito das investigações sobre possíveis irregularidades envolvendo aposentadorias e pensões.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, e aí vamos em frente. Barros traz a informação. >> Pitório, o INSS retomou ontem um convênio com a Confederação Nacional dos Trabalhadores Rurais, Agricultores e Agricultoras Familiares, CONTAG, uma das entidades investigadas por realizar descontos não autorizados por beneficiários do INSS. O acordo de cooperação técnica havia sido rescindido de forma unilateral pelo governo no mês de abril. Agora a presidente do INSS, Ana Cristina Viana Silveira, aceitou o pedido de revisão e tornou a decisão anterior sem efeito. O convênio foi

firmado em 2022 e permite que as organizações vinculadas à CONTAG possam apresentar serviços previdenciários e o seguro desemprego do pescador artesanal na modalidade de atendimento à distância. Entre 2019 e 2024, a CONTAG descontou cerca de R$ 2 bilhões deais das pensões dos aposentados do INSS, grande parte sem o conhecimento e sem a autorização dos idosos. Segundo a Polícia Federal, a entidade tem um histórico de proximidade com Lula e o PT. >> Obrigado, Barros. Eu eu confesso que ontem a hora que chegou a notícia para mim, falei: "Não, não, não é mentira. Isso

aqui é impossível, né? Isso. Diante de tudo que a gente descobriu, a CONTAG roubou aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. Roubou 2 bilhões. Não, não, isso aqui é mentira.

Isso aqui é fake, isso aqui deve ser qualquer coisa de mentira, Olavo. É verdade. Perderam, absolutamente perderam o pudor, vergonha na cara. Essa presidente do INSS, ela deve explicações. Por quê? A minha primeira pergunta para

ela seria a seguinte: a CONTAG já devolveu os 2 bilhões roubados? E infelizmente a resposta dessa senhora seria não, porque eu não vi até aqui nada, nada que comprovasse a devolução do dinheiro roubado na sua integralidade. Nós vimos um percentual devolvido pelo governo federal. Olavo, retomar um convênio com quem roubou. Roubou, está provado. Roubou.

É um absurdo. Passa de qualquer limite. Sabe o que eu sinto? É assim, ó. Olha, junho, [limpando a garganta] julho, agosto, setembro, outubro, ó. 7 meses

para rapar o tacho, sabe? Fim de feira, chepa. Tipo assim, e agora? Ih, caiu uma uma banana ali. Ih, escorregou a laranja. Pega lá, pega lá. E agora se

sobrou pega, pega o que dá. Mas e a cadeira? Pega também, sabe? Tá parecendo um fim de festa com uma cara de a gente não volta, então a gente autoriza. Isso é um absurdo. Isso, isso é um absurdo.

Essa senhora deve explicações. Aposentados foram roubados. E tá aí é notícia. Inacreditável, Lava. Quando quando esse pragmatismo político entra por uma porta moral administrativa, sai pela janela, né? Eh, de 2016 2025, a

arrecadação foi em torno de 3.4 bilhões, 2 bilhões aproximadamente desviados, sem autorização, números que estão aí em fase de investigação e apuração. Aí vamos falar o nome dela. Ana Cristina Viana Silveira deu uma canetada e reativa o acordo com a Confederação, a CONTAG. Mas aí aí nós ficamos pensando assim, mas por que, né? Por qual razão?

Por quê? Tudo tem uma razão.

>> A Contag representa de 3.800 a 4.000 sindicatos rurais. Conjuga esse número com um ano de eleição. Conjuga esse número com apoio político para o Lula necessitado.

Moral administrativa nada. Não precisa, não precisa. Vamos trazer a Contag de volta, trazendo seu apoio político dos sindicatos que congrega. 3800 a 4.000 sindicatos. O olhar, o olhar do governo

Lula é voto. Ano de eleição é voto. E e a Ana Cristina, beleza, Ana Cristina fala assim, ó, eu não me importo com a minha imagem pública, eu não importo com a moralidade, eu não importo com coisa nenhuma, com desde que o Lula seja reeleito. E é, e cadê o a corregedoria do INSS? Cadê o Ministério Público Federal? Desculpe, desculpe aí a o

exacerbação eh emocional, mas eu eu fico muito maluco com isso, muito. É o uso político do INSS, mas já sofremos. O aposentado já foi lesado, já foi espoliado, já foi roubado. >> Mas agora continua. continua porque esses 3.800 sindicatos tão uma

representatividade de força política e e e a moralidade pública e o dinheiro público e isso que se dane pro governo Lula, depois toma uma taxação monstruosa e e vai passar por papel ridículo erguendo cartaz, né? Mas por qu não? Essa é a gestão. Essa é, esse é o governo Lula. É isso. Esse é

fisiologismo. o NSS, o aposentado, que se dane, desde que haja apoio político, diante do silêncio dos fiscalizadores que se loucupetam, ao meu ver, porque não é possível, Silvio, eh tem uma uma informação que quando a gente descobriu o escândalo, tal, a operação sem desconto, aquela coisa toda, que surgiu eh tratando sobre agricultores, em especial da região nordeste do Brasil, onde tinha uma dessas associações, dessas confederações, tal que ah como se fosse um como chama? Um preposto da da do INSS, acho que o termo jurídico pode ser esse, fazia o papel de uma agência da seguridade social, era era inampes, né? Virou INSS, aquela coisa toda. Fazia esse papel para aposentar agricultores do interior do Brasil. E aí a gente

descobriu que esses descontos t início muito antes do que a gente tá tratando agora, porque tratava-se de um agricultor, na sua maioria sem estudo, ou seja, analfabeto, um contrato, né, o documentos que chegavam que ele não tinha condição de ler e entender. que já naquele momento, numa entrelinha ou numa linha menor, independentemente do tamanho da letra, porque aquele agricultor não entenderia, uma autorização para desconto, sem ele saber do que se tratava. O que a gente tá tentando mostrar é o seguinte, estamos apurando um recorte na linha do tempo que pode ir muito ser ultrapassado, ser aumentado, ampliado, de gente que sofre com descontos há muito, há muito tempo. Silvio, nós tínhamos um cliente na rádio na Verde, sentava ao meu lado para uma entrevista semanal, já nem sei quanto tempo faz isso. Esse cidadão, ele tinha um escritório de advocacia sério que ele trabalhava para rastrear extratos e benefícios para encontrar descontos ilegais. Eu me

lembro na época, eu falava assim: "Mas como assim desconto ilegal?" Não, o desconto ele chega na no benefício do aposentado. O aposentado nem sabe do que se trata por conta das siglas, tal da CONTAG e tantas outras. Então, Silvio, a gente tá fazendo uma recorte, um recorte da linha do tempo com relação a Contag para chegar a um desconto de 2 B, desconto indevido de 2 B, mas isso pode ser muito, muito maior. Agora, retomar o convênio, 7 meses faltando de governo, depois de tudo o que a CPMI do INSS apurou, isso aí é um tapa na cara da sociedade, Silvio, >> é um tapa na cara da sociedade, Pitoli.

E você vai num ponto que deixa até um nó na garganta de todos nós, porque a corrupção no Brasil é um cupim, é uma chaga permanente e uma marca permanente nos governos do PT. O crime compensa no Brasil. Esse é o recado que fica. A complacência com o mal feito. O Brasil é o país onde dá para resolver. a gente dá

um jeitinho. Sempre foi assim na coisa pública e como o PT passou muito tempo no poder, isso se tornou regra e se tornou método. E se não tiver jeito, a gente resolve no resort taiayá ou num convescote regado ao whisk na Europa, em Londres, por que não? Fato é que deixam nó na garganta esse roubo aos aposentados pela perversidade, pela maldade praticada. Porque R 2 bilhões de reais, que podem ser ser que podem ser 60, que pode chegar a sabemos trilhão.

Fato é que R$ 2 no bolso do agricultor pobre, do agricultor que tá preocupado com o que ele vai e jantar quando ele acorda, isso daí é muito difícil para um pai, é muito difícil para uma mãe, para quem mora nos rincões do país, não tem acesso à tecnologia. mal sabe o que é um aplicativo, talvez não tenha nem internet para entrar e checar o que é que acontecia com o contra-cheque dele do benefício do INSS. E há quanto tempo ele foi roubado? Roubado por uma quadrilha de bandidos. E o filho do presidente da República pode estar associado a essa quadrilha.

Já há documentos mostrando que ele recebia mesada. As transações são para lá de suspeitas e são milionárias. Ele mora na Europa, ele passa o verão vendo o as férias, aurora boreal, viagens de luxo com o senhor Antônio Camilo, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, porque é o cunha de ladrão, é alcunha de bandido. Então o ponto é quando você rouba quem mais precisa, você mostra o lado perverso, o lado escuro da corrupção. E como a corrupção é uma marca permanente, de novo, indelével em governos do PT, é disso o que o Brasil precisa se libertar. Só tem

um jeito. Só tem um jeito. Passa pelas urnas em tirar este pessoal que aparelhou o estado. E quem pagou o preço por tudo isso era quem mais precisava, quem contribuiu a vida inteira, quem deixou o seu dinheiro a vida inteira, porque lá no final é quando você mais precisa. É, a saúde cobra e aí a idade avançada, mas você tá sendo roubado, roubado por, de novo, uma quadrilha que pode tá muito perto disso, tá eh configurado e e provado a figura do filho do presidente da República.

>> Bom, eu vou fazer uma trazer uma notícia agora que ontem chocou muito. Eu aguardei até agora, sou muito sincero, para ver se tinha alguma nota, né? Alguma nota de repúdio, algum, mas Barros me disse que não tem absolutamente nada até aqui tratando do assunto. Você já vai saber do que é. Yeah.