---
video_title: "A maré não está para o Peixe: Santos atrasa pagamentos e se complica nos bastidores"
video_id: vL2jNKHtAds
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vL2jNKHtAds
video_date: 2026-07-21T23:30:39+00:00
video_description: |
  O time do Santos entra em campo pela fase de playoff da Copa Sul-Americana, contra o UCV. Às vésperas do jogo, o Peixe precisa lidar com uma situação complicada nos bastidores para quitar os salários do elenco.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas vamos lá, >> vamos lá. Vamos falar de Santos, então também Copa Sulamericana, play-off, Santos e Universidade Central da Venezuela. Clima tenso no peixe, realmente, porque são 3 meses aí de direitos de imagem. E não se iludam, tá gente? Direito de imagem é salário do jogador. É um jeito de você dar aquela

maquiadinha o salário. É, tem muito atleta que recebe muito mais em direito de imagem do salário. Não tem desconto. É aquele negocinho bem bolado Brasil, mas que é o direito do jogador. Eles não falam em rescisão, tá, contratual, porque falam que a diretoria tem um bom e eh um bom diálogo com o clube. O Santos deve, se

não me engano, 17 milhões também. Trans, o Santos tá com transfer >> 12 milhões pro mundo. >> 12 milhões. Então tem que acertar esses direitos de imagem dos jogadores 3 meses, acertar também o transfer ban para poder contratar. E eu tenho umas informações aqui que alguns jogadores do Santos eles estão sendo oferecidos que eles precisam vender, tá? Eh, entre eles

nós temos o Gabriel Brazão, a lá o goleiro da seleção, segundo o nosso querido Luiz Lanzone, >> o João Ananias, zagueiro da base, Mateus Xavier e Gabriel Bom Tempo. Então, o Santos provavelmente irá se desfazer. Ele quer vender os quatro para que levante esse dinheiro para pagar esses direitos aí de imagem e também tirar o transfer ban do time da Vila Belmiro, que cara em se tratando de Santos, a gente falar um jogo desse, era para se falar que o Santos é amplo favorito, mas não é bem assim que a banda toca no momento atual do peixe, né, António. >> Exato. Basta a gente ver o que foi a fase de grupos durante a Copa Sul-Americana, quando o Santos não conseguiu vencer o Recoleta.

Curiosamente, o Recoleta foi o primeiro colocado de um grupo, tinha o Santos e o São Lourenzo. Vai entender, né? Mas o, é uma situação muito complicada no Santos. Ontem até o Alexandre Matos deu uma entrevista e ele falou uma frase que assim, eu até entendo no contexto o que que ele quis dizer e tal, só que fica um negócio tão esquisito porque ele fala assim, hipótese alguma podemos pensar em pagar o transfer ban. Então fica uma coisa assim tão você fica se questionando como assim você tem que pagar, senão você não consegue reforçar o elenco, não consegue trazer jogador, só que o Santos não vai pagar o Transferman nesse momento porque precisa acertar a sua casa primeiro, precisa acertar o o pagamento dos jogadores, quem tá lá. Então é uma situação tão

difícil que o Santos não consegue bancar nem quem já está lá que deveria fazer. Existe a expectativa de que se pague aí pelo menos um do dos três meses atrasados na a partir da virada do mês, né, para não permitir que jogadores entrem com ação, possa rescindir contrato de maneira legal. Então é uma situação muito complicada. e meio é um momento muito importante do Santos na temporada que tem esse mata-mata da Copa Sul-Americana, tem o mata-mata da Copa do Brasil e o Santos hoje tá brigando na parte baixa da tabela do Campeonato Brasileiro. E o quanto que esse tipo de situação não interfere também dentro de campo, né? Já teve dois jogadores do

Santos, eh, um deles era o Lautaro Dias, o outro não me lembro de cabeça quem é, que entraram com ação extrajudicial e aí o Santos teve que pagar ele, senão eles poderiam processar o clube de uma maneira legal. Então é uma situação muito difícil de um time que cada vez mais a gente eh fala aqui de questões financeiras, de que dentro de campo a situação tá complicada, porque tudo isso acaba interferindo uma coisa na outra. Quando o Neymar se reapresentou nas férias, teve uma reunião, Neymar Júnior, Neymar pai e o presidente do Santos para tentar ali trazer novos investimentos. Neymar se comprometeu a trazer outros investimentos pro Santos. Só que vai se criando uma bola de neve, vai se criando uma dívida muito grande, porque o Santos tem essa dívida do do transferban, tem dívidas com os jogadores, tem uma dívida monstruosa com o Neymar, que também não se sabe como que o Santos vai pagar.

Isso. Achou que não ia ter. Isso que tá sendo prometido agora foi a promessa da vinda dele, que o Santos, que ele ia trazer patrocínios e o Santos ia arrecadar dinheiro, que não era nem para se pensar nessa situação de transfer ban e ter que desovar jogadores desesperadamente. Porque quando você coloca na vitrine jogador e o cara sabe que você tá desesperado para vender, ele vai oferecer menos, você vai vender mal. Então o Santos tá perdendo dinheiro com isso e perderu dinheiro no no na negociação do Eu acho que o Neymar ele tinha que dar uma ajuda pro Santos ou não receber o salário, pegar metade do salário, alguma coisa para ajudar, porque nós tínhamos essa visão de que essa situação do Santos já estaria assim antes dessa segunda promessa, porque isso aí foi dito também quando o Santos >> quando o Neymar chegou, né? Foi, foi

exatamente. Então, e não se esperava que ia ter essa situação agora na metade do ano, né? na metade da temporada de novo com essa questão do ah o Neymar vai trazer patrocinadores, vai ajudar a equipe do Santos. Então isso fica muito difícil. O Santos pro jogo de hoje ainda não vai ter, não vai poder contar nem com o Neymar, nem com o Gabig Glol.

Neymar deve voltar no final de semana contra a Chapecoense. Eh, vai jogar o Taciano hoje no ataque do Santos. >> Perdeu um gol feito contra o time do Botafogo na última rodada. >> Gabigol não joga também. >> Gabigol hoje não joga. Gabigol tá fora

da da partida de hoje. Foi por opção da da comissão técnica do Santos não relacionar o Gabigl. Então fica difícil, né? Porque aí a gente fica naquela situação, o Santos agora vai ter que priorizar o Campeonato Brasileiro, porque tem toda essa situação, tá jogando mal, a Copa Sul-Americana tem que ser a segunda opção, só que de repente uma eliminação na Sul-Americana, um vechame na Sul-Americana caindo nessa fase pode piorar ainda mais a situação. E o fato de você ter esses jogadores agora como negociáveis no Santos é um tiro no escuro, porque você não sabe, não chegou nenhuma proposta pro Gabriel Brzão durante essa parada pr pra Copa do Mundo. Aí você fica na expectativa de

chegar uma uma proposta para algum jogador desse e de repente não chega. Então você não tem garantia de nada. A única venda que o Santos conseguiu fazer, que é o que tá ajudando a segurar um pouco as pontas, foi a venda do Souza pro Totem. Foi 90 milhões de de euros, de reais, alguma. 90 milhões de reais, acho que foi isso. Mas mesmo assim é

muito pouco para você conseguir segurar as pontas ali no Santos. Então é uma situação muito complicada em meio a um momento tão importante de retomada no ano. >> E o Brzão que perdeu o time de ser vendido, porque o Flamengo quis pegar o Brasão numa época que ele tava em alta e o valor seria muito maior do que vão oferecer agora pelo Brão se oferecerem algo pelo Brão. Então o Santos vai vender mal, o jogador já perdeu dinheiro com isso daí. >> Pero. E o Brzão, vale lembrar, nesse

primeiro jogo que teve agora na volta, cometeu uma falha bizonha, né? Ele com o Lucas Veríssimo, um bateu a cabeça com o outro e o Botafogo ganhou um jogo que tava se caminhando para um empate que era um ótimo resultado pro Santos. Então eu concordo com você. O Santos perdeu o time de vender o Gabriel Brazão, de fazer um bom dinheiro. O Santos tem o Diogo na base, que é um goleiro bom.

Acho que daria conta do recado, pelo menos até o meio do ano, mas acabou perdendo esse tempo e perdeu dinheiro também. >> E podem discordar de mim, cara, à vontade, mas se eu sou o Santos, torcedor do Santos, eu torço pro Santos ser eliminado de todas as competições para se dedicar ao brasileiro, se não corre sério risco de cair. Júlio, >> o Santos precisa precisa decidir o que que ele quer da vida nessa sequência de temporada. vai querer jogar Sul-Americana, vai querer passar outra vergonha na Sul-Americana, né, de ser eliminado, talvez por mais uma vez um um vexame contra um time venezuelano. Já foi isso na primeira fase, né? Acho que

o Santos classificou não querendo classificar. >> Classificação culposa. >> Isso. Eu sem querer. E eu concordo com você, Alon Santos.

>> Cara, esquece, esqueça a Sul-Americana. uma um novo rebaixamento pro Santos na no Campeonato Brasileiro. Santos que recentemente jogou a Série B do Campeonato Brasileiro, cair de novo. É, eu tô para dizer para você que é uma situação bem complicada. Dívidas em cima de dívidas, salários atrasados. Tem o Neymar, pai, que tá lá

fazendo o que? Eu não sei. Tá usando a marca do Santos para talvez ganhar dinheiro, mas pro Santos nada, né? Até agora Neymar tá lá daquele jeito, usou o Santos Malemar para se recuperar para jogar a Copa do Mundo. Então acho que a diretoria do Santos tem que rever todas essas questões, conversa com o elenco, fala: "Vamos jogar, se der para classificar, beleza. Caso

contrário, foco no Campeonato Brasileiro, gente, porque um novo rebaixamento pro Santos, pro Santos voltar pra série A do Campeonato Brasileiro, vai penar, hein? Sem dinheiro. Onde que vai arrumar patrocinador para? E se o Neymar decide, ah, vou ficar até o final do ano, o Santos ser rebaixado, não joga, vai embora. E aí, quem que vai ser o grande nome do Santos para trair patrocinador para ajudar o Santos? Gabigl, que também

tá jogando daquele jeito, hein? Aquela vontade de jogar. Então, o Santos tem que decidir o que ele quer para esse ano aí, porque senão o ano de 2027 vai ficar esquisito pro Santos. E outra, Neymar, falando assim de verdade, mostra o teu amor pelo Santos, abre mão do teu salário, não totalmente, porque ninguém trabalha de graça, mas você não precisa. Pegue um valor simbólico de salário e ajude a pagar as dívidas do do Santos e dos seus companheiros. Mostra o amor ao

time do Santos. Até o LeBron James se voltar para Cleveland, voltar para um time, ele tá querendo entrar, baixando o salário dele para times de repente que ele nem torce. Ele tem amor pelo Clevel, ele faria isso. Mas já falou, não vou ganhar o mesmo salário que eu ganhei na temporada passada com Lakers para eu montar um time competitivo para eu continuar com chance de ganhar. Se ele tá fazendo isso em prol da vitória, um cara que já é multicampeão da NBA, como que o amor do Santos por você não abre mão do de parte do teu salário? Você vai

ter mais uma dívida pro Santos que já tá endividado, tá perdido. A verdade é essa, porque o Santos tá perdido. Parece o pessoal lá, o Matos fala ali, mas tá tudo tá fora de controle porque não se sabe como vai terminar essa temporada do Santos. Corre sério risco de ser rebaixado, entendeu? Foi prometido, que eu lembro na sua na chegada do Neymar que esse negócio de patrocínio viria, eles fizeram até a conta que o Neymar se pagaria. como é que tá devendo pro

Neymar se falou que o Neymar se pagaria sozinho só com os investimentos que ele traria pro Santos. Não era essa conversa que tinha. Eu me lembro que era falado isso. O Santos não vai precisar nem eh se preocupar porque ele vai se pagar e ainda vai sobrar dinheiro pro Santos. Então, gente, eu penso, abra a mão de parte do salário, ajude o Santos ou o Santos também virar saf. Eu não sou, não

sei se eu sou contrário, isso é algo pra gente debater também do pai do Neymar, então comprar o Santos. Não sei, mas o Santos do jeito que tá é eh para para mim é virtualmente um time que vai falir. Lanzone. >> Cara, é muito triste analisar o atual momento do Santos por inúmeras situações. Eh, eu vou começar por quem tem menos culpa. E sim, é de fato quem tem menos

culpa, que é o Neymar. >> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo

menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora.

Mas Neymar tá devendo, hein, gente. Eu não vou nem que colocar na a questão da Copa do Mundo, porque eh o que interessa neste papo nosso aqui é o Santos. Mas você tá devendo com o Santos? Santos eh abriu toda sua estrutura em muitos momentos se colocou colocou-se o interesse do Santos num segundo plano pro seu interesse, seu primordial. Tá na hora de dar resposta, já passou da hora, né?

E essa situação é é para mim é muito clara. Precisa. Não vou falar aqui que tem que trabalhar de graça porque não tem, mas o salário exorbitante do jeito que é. Pô, tem time da S do brasileiro que não tem na folha salarial ou que o Santos paga por mês pro Neymar. É esse o nível do gasto com o Neymar.

Mas a gente precisa aqui pontuar o verdadeiro responsável por essa tragédia do Santos. Um cara que na empresa dele, na faculdade dele, na TV dele, ele não faz essas quantidade de besteiras financeiras como ele faz com o Santos, né? É >> porque aí ele perde dinheiro dele. Ele não perde dinheiro do Santos. >> Marcelinho, >> seu Marcelo Teixeira é uma vergonha.

Uma vergonha. Alans, ele foi o o presidente dos meninos da vila, mas quando ele deixou o Santos, já deixa o Santos mal. Marcelo Teixeira já chegou a processar o Santos pedindo a penhora dos da vila Belmiro. Pô, as pessoas esquecem disso. >> E o que passou passou, né?

>> Marcelo Teixeira. As pessoas se esquecem que nos bastidores foi o cara que financiou a campanha do Rueda, pior presidente da história do Santos. >> Na verdade, não sei se o Rui é o pior presidente da história do Santos, porque tem o Marcelo Teixeira na história. O Marcelo Teixeira tá caminhando a passos largos ao levar o Santos pro segundo rebaixamento da sua história. É o Santos Futebol Clube, Caspita.

>> É inacreditável que estão fazendo com uma das maiores marcas do futebol mundial. É o Santos do Pelé. Que tristeza, viu, gente? Que tristeza ver essa situação do Santos. >> Vamos se lembrar que o Marcelo Teixeira também em uma das negociações para se pagar a dívida do Neymar, chegou a colocar o CT do Santos como garantia.

garantia CT, base, essas coisas, meu. E e eu sempre falei isso por aqui, sempre falei que que eu tenho nojo de presidente de clube de futebol, sem generalizar, vou falar quais e os políticos que administram a coisa pública muito diferente das suas empresas. Todos eles são são empresários muito bem-sucedidos e ricos. Quando pegam a gestão pública, tanto virando político ou virando presidente de clube, quebram as instituições, elas quebram. Bota, já que é assim, bota como garantia a empresa do cara. Se ele entrar no

Santos, ele é empresário, e ele ferrar com com se fizer uma administração de bosta que ele não faz igual o negócio dele, bota o negócio dele como garantia para ver se ele vai querer entrar, para ver se ele vai querer fazer ou se fizer não vai fazer direito. >> Então eu acho muito fácil aqui no Brasil que as pessoas fazem esse tipo de coisa e fica por isso mesmo. dívida de futebol, dívida de administração pública, o cara rouba, o cara faz. E se você der dinheiro pras pessoas certas, não acontece nada com você aqui, entendeu? Nada. E o futebol nada mais é

do que um laboratório da sociedade. Eu sempre falo isso também. Os políticos é o mesmo molde do presidente de clube. Nesse caso, os que quebram clube, que são a maioria macista de todos. Todos funcionos empresários bem-sucedidos, os caras que quebraram os clubes do Brasil.

>> Alan. Há três meses atrás, o Santos foi jogar pela Sul-Americana fora de casa e com o dinheiro do Santos, o Marcelo Teixeira fretou um avião e fez a caravana da da alegria pros seus convidados. Agora ele convidou gente da imprensa. É que teve gente da imprensa com caráter que recusou, mas ele convidou inúmeras influencers e repórteres para ir paraa Venezuela com o custo do Santos, com essa draga financeira que o Santos tá. Pede para sair, Marcelo Teixeira, na moral. Pede para sair. Você você

deshonra inclusive a história que teu pai constru, porque teu pai foi um grande presidente do Santos. Mas você que nem o Antônio trouxe uma declaração do Alexandre Matos, né, que tem que produzir receita e não tem dinheiro para pagar. Como que o Santos vai produzir receita se tá devendo para todo mundo? Onde que vai? >> Tem como, gente?

>> Tem como. Vai cair dinheiro lá, vai ter que pagar os outros. >> E deixa eu só passar um dado aqui sobre o Santos. O Santos com o Neymar e o Santos sem o Neymar, tá? O Santos já fez 36 jogos nesse ano com 10 vitórias, 12 derrotas, 14 empates. Neymar esteve em

campo em 15 oportunidades. Com atleta entrando em campo, titular ou não, foram seis vitórias, quatro derrotas e cinco empates. Ele anotou seis gols e deu quatro assistências. Sem o atacante, o time santista mais perdeu do que ganhou. São 21 jogos com quatro vitórias, oito derrotas e nove empates. É innegável a

contribuição do Neymar, mas ele tem que querer e ele tem que estar apto eh fisicamente para poder contribuir com o time do Santos. >> E se não der para contribuir dentro de campo, Alan Carioca, faz igual você falou, contribui fora, faz dá uma um, >> mostra o amor que vai dar boca para fora. Dá um jeitinho, sei lá, vai buscar um patrocínio, sabe? Ah, vamos usar minha marca aqui para ajudar o Santos. Mas parece que tá alguma coisa planejada entre ele e o pai dele pro final do ano.

>> E para fechar e eh esse jogo aí, vocês vem vitória do Santos, vocês vem o caos pro torcedor santista dentro de campo também, além de fora. >> Vamos lá. O Santos tem a obrigação de vencer esse jogo. Eu sei que o CV é um time que veio da Libertadores, né? Ficou em terceiro lugar em um dos grupos, mas o Santos mesmo assim tem obrigação de vencer. Apesar do resultado ruim que

teve contra o Botafogo, eu não achei que o Santos fez uma partida ruim. Eu achei que o jogo do Santos até foi um jogo correto, jogando fora de casa, criou boas oportunidades. No segundo tempo, achei que o Santos foi até melhor do que o Botafogo. Criou mais chances ali para conseguir vencer o jogo. Só que o Santos mostra muitas fragilidades defensivas. A

dupla de zaga entre Luan Perez e Lucas Veríssimo é uma coisa que literalmente não dá certo. Nesse primeiro jogo contra o Botafogo, isso ficou muito nítido. Tanto é que hoje é mais provável que jogue o João Ananias do que o Luan Perz, porque o Luan Perez fez uma partida muito abaixo, eh, não só de hoje, isso já é de muito tempo, que não vem jogando bem na defesa do Santos. João Ananias vai ganhar essa oportunidade na ausência do Gabigol e do Neymar deve ganhar oportunidade jogando ali mais à frente. O Taciano é um jogador ali que sabe fazer essa função do centroavante, mas que até hoje não justificou os 32 milhões que o Santos pagou nele. Tá

vendo? São essas situações assim que vão complicando. É 32 milhões no TIAN, cara. Mas assim, o Santos tem boas peças e para conseguir vencer esse jogo. É favorito sim, mesmo jogando fora de casa, mesmo com toda essa situação. Tem

bons jogadores para isso. Gostei muito da volta do Barreal. Achei que ele jogou muito bem nesse primeira, nessa primeira partida do Santos contra a equipe do Botafogo. Você tem o Ronnie às vezes, que pode entrar no segundo tempo e levar um pouco mais de intensidade, de vitalidade pr pra partida. Então, o Santos tem totais condições ali de vencer o seu jogo. Gosto da entrada do

Oliva no meio de campo para jogar ali como um primeiro volante. Acho que é um cara que sabe fazer muito bem essa função e talvez de todas as contratações que o Santos trouxe esse ano, é uma das que mais deu certo nesse meio de campo. Acho que é um cara que pode ajudar sim. Então vejo que os Santos têm totais condições de fazer uma boa partida e voltar com um bom resultado para jogar na na Vila Beomiro e aí conseguir sua classificação para pra fase de oitavas de final. É importante financeiramente pro Santos é muito importante. Eu sei

que tem que olhar com muita cautela pro Campeonato Brasileiro, pela situação que o time se encontra, mas financeiramente uma classificação na Sul-Americana vale muito. >> Passar pro Júlio aqui só, só pegar um gancho do que você falou e do que a gente estava falando aqui. Você nós vamos falar mais pra frente, tá? Mas vem cá, vocês viram que o Corinthians tá com transferban, paga 1 milhão pro centroavante da Capricho. O Pedro Raul tem cabimento, um cara que não entra em campo, um Pedro Raul ganha, o cara ganha 1 milhão por mês do Corinthians. Quem

fez o contrato dele? Quem fez o contrato do Memphis Depie? O contrato do Memphis Depie que é pago para treinar e quando joga respira, ganha alguma coisa. Por isso, se ele faz gol, se ele dá assistência, se ele dá não sei quantos de passe, ele ganha mais, então o salário dele é para treinar. Quem foi o brilhante empresário? Será que ele faria

na na empresa dele um contrato como o Corinthians fez com Depai no Transfer B de pagar pro Deppai treinar e depois pagar tudo por fora para ele se ele fizer alguma coisa certa em campo? É isso. >> Eu vou depois eu vou contar uma historinha nesse caso aí, Alan Carioca, se você me permitir. Mas deixa eu trazer uma eh trazer uma informação, trazer a minha opinião sobre o jogo do Santos. O Santos tem que ganhar o jogo hoje, né, gente? Porque vamos combinar, né? Não

tem clima de futebol na Venezuela, gente. Olha o que tá passando a Venezuela. lembrado também do terremoto. >> É, inclusive o Inverte Berroteran, que é de 18 anos, era jogador da Universidade Central, faleceu no terremoto. Teve um outro jogador que perdeu a família, >> um jogador argentino que perdeu filho, mulher, filho.

>> Trerro. É, eu até peguei o nome dele, até separei aqui. O Lucas Trerro, ele perdeu a mulher e os filhos nos terremotos da Venezuela. Não tem clima pro time. Não tem clima em nada de futebol paraa Venezuela. Venezuela está

se reconstruindo, né? E o futebol vai ser uma coisa parte, talvez alguma coisa para dar uma eh dispersada do que estão vivendo. O Santos tem obrigação de ganhar. Você falou dessa situação de contratos aqui, contratos ali. Eu já tava vendo uma uma matéria, né? Você me

permite? Não sei com com tempo, vou tentar explicar rapidinho. Eh, teve um jogador que foi questionado, um jogador do São Paulo, qual o clube deve para ele. Na justiça, foi questionado, por que que você não dá sequência na justiça? Tal, perguntado pro empresário, sabe o que que o empresário falou? Não

deixa na justiça, porque os juros que estão correndo é a sobrevida dos netos do meu jogador. É >> porque quando eu receber, eu não vou receber aquela quantia que estão me devendo. Eu vou receber aquela quantia, os juros e só os juros vai sustentar a família do meu jogador pro pro resto da vida. >> Ou juros garante que ele receba aquilo, porque depois ele deixa, o clube muitas vezes também não paga para depois fazer ó, ah, eu devo 20 milhões, eu dou 10 aqui em duas vezes, o cara aceita. Então, com juros, esse 20 vira 30. Aí o

cara pega o dinheiro todo dele. >> O tonto não é o cara que faz o contrato, é a diretoria que assina, que concorda com que tá no contrato. Vamos lá. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.