---
video_title: "As tensões em Brasília após operação contra Jaques Wagner"
video_id: YEHurhvMeD0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YEHurhvMeD0
video_date: 2026-06-19T17:03:30+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Deborah Sena, repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, fala sobre como está o clima após a operação da Polícia Federal contra o senador Jaques Wagner.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena, é microfone Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Sena, a filha da dona Janice. Ah, querida dona Janice. Orgulho da filha dela que ela tem. Meu Deus. A Débora Cena é microfone Oliveira

de Brasil na capital federal. Débora Cena, bom dia, Dé, seja bem-vinda. Muito bom dia, obrigada pela recepção. De vez em quando a dona Dejanice passa no chat, aí ela fala assim: "Nossa, como essa repórter é boa". [risadas] Ô mãe, já tá todo mundo sabendo, não adianta mais. Tá combinada.

>> Ela faz, >> ela faz, ela vai lá no chat. Nossa, como ela parece a mãe dela é tão bonita. da da da. Olha que voz linda. É a Cida. Ah,

>> de vez em quando ela toca uns comentários aí elogiosos. Mas deu ruim. Mãe, todo mundo já percebeu que a gente tá combinado aí nessa situação. >> Ah, mas eu vou dizer para você, eu todos os dias eu ligo pra minha mãe, saindo de casa, Del, ligo pra minha mãe todos os dias. Todos os dias. E aí, eh, antes

dela de encerrar a ligação, a gente sempre termina do mesmo jeito a ligação. E aí minha mãe fala assim: "Vou te escoitar, filho, todo dia, todo dia. Vou te escuitar, filho. Deus abençoe seu dia, tal. Coisa de mãe, né? Não tem

amor, não tem amor maior, não. Não existe nada, nada maior do que um amor desse. Então, dona Dianice, vai, pode ir pro chat, manifeste o teu amor por essa querida, né, que é querida por todos nós aqui, que a gente vai adorar. Então, quando a gente vê dona Janice ali no chat, a gente já sabe de quem se trata. É mãe de Débora Sena. Fala, Dé. E aí,

que que você tem para nós hoje? >> Isso mesmo. Então, vamos às boas repercussões aqui da semana no Congresso Nacional. Acho que chegando a essa sexta-feira, Ptori, merecemos um bom balanço do que aconteceu por aqui. Eu agora estou no salão verde da Câmara dos Deputados e eu vou começar pelo clima envolvendo o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que já é considerado um lebroso por alguns colegas de base governista. Ontem no primeira página,

Pitoli, você antecipava esse cenário. Já existem senadores reclamando da postura adotada pelo parlamentar depois da explosão desse escândalo e dizendo inclusive que a liderança de Jack Wagner não tem surtido bons efeitos para a base. Então, ele é aí eh a figura que está na berlinda por parte dos parlamentares associados ao governo Lula. Agora existe sim uma expectativa para que ele faça a entrega do cargo de líder do governo no Senado e que não seja o oposto, que não seja o governo nesse momento a intervir. A delicadeza dessa situação, dessa manobra para o governo Lula, é justamente a solidariedade que foi expressa por Davi Al Columbre depois de toda essa situação envolvendo Jaques Wagner vir à tona. Então, se por um lado

o Palácio do Planalto teme a repercussão eh dessa situação sobre a imagem de Lula, que é pré-candidato à presidência da República, por outro lado, existe uma situação belicosa envolvendo o relacionamento com o Congresso Nacional e com a figura do seu presidente Davi Alcol Columbre, que pode então não ficar feliz com uma nova intervenção do governo nesse Nesse sentido, esse é o cálculo. Então, qual será a escolha do governo Lula continuar com uma clara associação a Jack Wagner? Aliás, ontem Jack Wagner deu uma entrevista para uma emissora de TV, disse que é amigo de Lula há muitos anos, se valeu então do título de amigo da presidência da do presidente da República. Diz que está tranquilo, nós lemos uma nota dele aqui nesse sentido e que Lula já teria inclusive enfrentado situações muito piores. Foi isso que disse Jack Wagner durante essa entrevista e acabou irritando aqui parte da base governista.

Agora eu quero deixar aqui uma dica para os aliados de Lula. Se vocês estão achando aí que as articulações de Jack Wagner não surtem em efeito, também podem de repente aí mexer, quem sabe na figura de Randolf Rodriguez, que contou 48 votos para a aprovação de Jorge Messias. Eu acredito que até hoje eh se pergunta de onde é que o senador contou eh esses 48 votos, de onde saiu, então esse resultado. Lembrando que a diferença no posto desses dois senadores é a seguinte: Jaques Wagner é líder do governo no Senado, Randolf Rodriguez líder do governo no Congresso Nacional e ontem inclusive participou de uma coletiva ao lado de Davi Columbri. É um momento em que Rodrigo Pacheco toma a dianteira das articulações entre Congresso e Planalto, um momento delicado, momento em que o governo não consegue se aproximar de Davi Columbre para dialogar. E essa seria então uma

das principais queixas dos aliados de Lula sobre o papel desempenhado por Jaques Wagner no Senado. Então questionam esses aliados: até quando nós vamos ficar dependendo de Rodrigo Pacheco para ter articulação, porque os nossos não estão dando conta. Aí vem Jax Wagner envolvido aí até o talo no escândalo Banco Master. Então eu acredito, Pitol, que a nossa audiência nesse momento tá como eu, torcendo pela briga. Mas vamos falar desse corporativismo que se estende também aqui onde eu estou, na Câmara dos Deputados. Vamos falar da figura do

presidente Hugo Mota. Em relação a Hugo Mota. Ali temos um total silêncio de parlamentares de todos os espectros sobre as denúncias envolvendo o seu nome, sobre as denúncias envolvendo a sua família. E eu já vinha inclusive desconfiada dessa postura dos parlamentares em relação ao presidente da Câmara, porque a gente percebe que não há uma movimentação muito clara nesse sentido e muitas vezes a audiência pode até ficar ligada, inclusive nas entrevistas que nós fazemos com alguns parlamentares. Com raras exceções, nós conseguimos já há alguns dias parlamentares que se posicionam contra o que tem feito aqui na Câmara dos Deputados, não só sobre os escândalos que vêm à tona, mais eh principalmente sobre a postura de Hugo Mota, que tem escanteado a oposição e tem dado passagem aí para o projeto do governo Lula aqui na Câmara dos Deputados. Depois da última reunião no

colégio de líderes que tivemos essa semana, eu aproveitei o ensejo para conversar com alguns parlamentares, tentar retirar ali eh um pouco do que é a conduta do presidente da Câmara nesse momento. E a resposta desses parlamentares é sempre no sentido de que é, mas a gente precisa ter muita cautela porque precisamos dele para pautar aquilo que é o nosso interesse. Será que essa estratégia vai ter algum resultado? Pitol gostaria muito de ouvir sua opinião sobre isso. >> Deborá, eu tenho comigo o seguinte, há um uma preocupação desses agora para desamar bombas e a gente vai ter que ficar de olho nos movimentos. Por exemplo, a gente viu o

movimento do Glauber Braga há pouco num print demonstrando e que já tem uma parcela, uma ala tentando soltar a mão desse que você aponta, que é um, já virou um pestilento, né, o Jax Wagner. No meio disso tudo, o Alcol Columbri ontem sai em defesa, porque ele também vai precisar da defesa e em função dos 30 milhões de dólares. Aí a gente tem o Hugo Mota, que vai no aviãozinho do Vocaro com o Ciro Nogueira e o Vocaro vai viajar, vai para Lisboa. Você vai se lembrar, Débora, que ainda tem algo que ficou para trás no meio disso tudo e pode parecer que eu tô misturando uma série de assuntos, mas veja, tem um desmontar de uma bomba pela frente. Esses caras estão com um problema para resolver agora e eles estão nesse momento, provavelmente numa num gabinete numa gestão de crise para tentar entender qual é o caminho. Débora. Eles

não sabem por como e deixa eu só voltar um ponto que eu preciso mencionar e passou. Lembra da viagem que o Ciro Nogueira e o Hugo Mota fizeram partindo do aeroporto Catarina aqui no interior de São Paulo e e não passaram pelo raio X. Lembra daquilo? Lembra? A gente noticiou aqui, veja, tudo isso tem conexão, tudo tem conexão, tudo tem, né?

São pontinhos que vão ter que se unir. A gente vai ter que, né, naquele naquela brincadeira de crença de ligar os pontos. A gente tem que ligar todos os pontos e entender que esses caras hoje estão enfrentando um momento diferente que eles não imaginavam enfrentar. Era a certeza da impunidade, né? Agora, quando André Mendonça chama a responsabilidade, tem essa equipe que o atende dentro da Polícia Federal, que consegue manter o sigilo, que Andrei não sabe. Andrei não sabia da

operação, ontem demonstrou surpresa, não conseguiu avisar a turma, Lula não conseguiu avisar Jaques Wagner. Quando a gente percebe que eles foram pegos de surpresa, eles vão ter que encontrar um caminho para fazer com que o assunto não prospere dentro da casa. Eles vão ter que encontrar um caminho para tentar descolar de Jaques Wagner. Quero saber como a Bahia der. Não sei se eu tô te respondendo a pergunta, mas me faça ela novamente se você quiser. Mas eu

preciso, são vários os pontos. A Bahia é a casa do PT, porque na Bahia eles entenderam que eles podiam fazer o que eles bem entendessem com a segurança pública. Olha o crime como prosperou em tempos de PT na Bahia. A gente tá falando, não é só de Salvador, não. Em qualquer qualquer cidade baiana hoje, n o crime organizado domina. Por quê?

Porque o PT deixou. O PT flerta com essa turma, anda com essa turma e ferrou com a vida do baiano, destruiu a vida do povo de bem da Bahia, não é? Ao mesmo tempo, os experimentos com relação à corrupção, então eles sabem o que eles estão prestes a perder, mas vão perder a Bahia para não perder o resto. Então eles eles estão agora agora todos eles, o Gumota que tá aliado ao Lula, ao Columblado no problema do Banco Master, eles estão procurando um caminho para desarmar essa bomba. Eles não sabiam que ia chegar nesse ponto. Eles não

acreditavam em André Mendonça, eu vejo dessa forma. E não acreditavam que André Mendonça teria um braço da Polícia Federal sério, pronto para atendê-lo, né? Então, eu acho que eh vem um desarmar de bombas e tudo daqui paraa frente vai ser um a partir de uma reunião, de um discurso, de um alinhamento e a gente vai ter que ficar atento, viu, de? É isso. Eh, mas diante desse contexto político que a gente vive, Pitol, nós experimentamos uma super concentração de poder nesses chefes do legislativo, né?

Então, aqui no ambiente da Câmara dos Deputados, eh, os parlamentares ficam assim acuados, sem querer denunciar a postura de Hugo Mota. Aí do outro lado do Congresso, os parlamentares se solidarizam com Davi Columbre. Por quê? Por causa da super concentração de poder nessas figuras. Ninguém faz nada, ninguém anda um passo no Congresso Nacional se não tiver alinhado, então, com os presidentes da Câmara e do Senado. Tá certo isso, Pitol? A oposição

tem que manter assim, pisando em ovos ou tem que ir para cima? Que que você acha? Eu acho que tem que ir para cima, aliás, né, quando a gente fala de oposição, a gente tá falando de algo que não pode ter consenso. Eu não posso agora, porque o que fizeram com o Flávio? Eles patrolaram, passaram por cima. Quando o

assunto foi Banco Master, né, o envolvimento do Flávio Convocaram, a gente sabe tudo como se deu, mas eles aproveitaram disso a exaustão. Tanto é que os institutos de pesquisa mostraram queda de Flávio. Eu entendo que a oposição tem que ir para cima, mas eu tenho uma dúvida, Del. Veja, hoje nós eh mencionamos o print aqui da conversa do do o print do Glauber Braga e ele cita quem no seu print na no no seu post Ster Cavalcante. Você percebeu que depois do dinheiro encontrado no saco de lixo dentro da casa, o apartamento do Sósten?

Um silêncio. Um silêncio. Então nós precisamos de uma oposição sem medo, sem telhado de vidro, que apareça de fato, que lute de fato. E nós não temos hoje hoje, né, a não ser Rogério Maria é um grande líder, mas nós não temos hoje nomes dessa oposição gritando na altura que nós precisamos para combater esse PT e combater esse momento, né, esse bom combate desse momento. A oposição tem que ser barulhenta mesmo. Agora eu penso dessa

forma. Ótimo. Então, vou aproveitar essa deixa paraa gente se debruçar sobre o que ocorreu no Senado durante essa semana. Eh, eu já falava aqui da solidariedade de parlamentares em relação a Davi ao Columbre. E eu antecipei ontem no primeira página que fui procurada por alguns assessores de imprensa depois que nós eh citamos aqui os parlamentares que se solidarizaram com o presidente do Senado diante do escândalo com os 30 milhões de dólares. Mas mas eles te

pressionaram algum tipo de pressão desses assessores? Olha, eu quero mandar um abraço para cada um desses assessores, meus colegas jornalistas, mas dizer o seguinte, >> eh, o espaço aqui tá aberto para o envio de notas, né? Porque >> para entrevistas, para entrevistas, >> exatamente. Então, assim, uma coisa é uma intervenção informal e eu sei como funcionam esses gabinetes. Quando o assessor procura para fazer uma objeção, geralmente nem o parlamentar sabe, né?

Às vezes é uma iniciativa ali de um chefe de gabinete que se acha vice-senador, vai lá, fala com essa repórter. Mas foi no sentido assim, Pitoli, da argumentação. O que argumentam esses assessores? Que naquele momento de solidariedade aos ao presidente do Senado, esses parlamentares estavam, na verdade, defendendo o Congresso Nacional. E inclusive se foi eh o grande argumento, a grande estratégia plantada por Davi Colump, porque em seu discurso ele disse: "Não, isso aqui é um ataque contra o Senado, não é contra mim". E aí nós tivemos uma

série de parlamentares ali eh enfileirados, né? Eles foram falando um após o outro em defesa, saíram em defesa de Davi Columbo. E aí a gente teve uma série de argumentações que acabam convergindo no sentido de que há uma matéria, né? Alguns até chamaram a matéria da Veja de expediente mafioso, teve essa expressão utilizada, a gente vai conferir daqui a pouco, eh, mas no sentido de dizer assim: "É uma publicação e não uma investigação". né?

Foi isso que afirmaram em conjunto os parlamentares. Então eu vou convidar aqui a nossa audiência, Pitoli, para eh conferir alguma dessas falas que nós decupamos aqui para que as pessoas tenham uma noção da temperatura que foi o plenário do Senado depois eh de vir à tona o escândalo envolvendo o senador Davi Columbri. A gente vai começar pela fala de Rodrigo Pacheco. Eu falava aqui a sobre expediente mafioso e foi ele que usou essa expressão. Então vamos conferir ou com mentira.

Agora, por outro lado, se nós estamos eventualmente diante de um fato alegado numa revista de grande circulação, que não existe no âmbito de um processo oficial, que não tenha sido alegada pelo colaborador ou por seu advogado, que não tenha sido alegada pelas autoridades responsáveis pelo processo de investigação, seja policial, seja Ministério Público, que não existe no mundo jurídico, nem no mundo real. E é um fato inventado e levado a uma imprensa de grande circulação para que o Brasil todo ouça esse fato inverídico, esse fato criado. Aí de fato, nessa segunda hipótese, presidente Davi Columbri, nós estamos estamos diante de um fato muito grave que extrapola inclusive o atingimento à figura do senador Davi Columbri. Aí constitui uma uma ofensa, uma acação, constrangimento à busca de uma criminalização de um chefe de poder, de um presidente do Senado, que por algum motivo está sendo coagido a partir de um expediente que ouso dizer um expediente mafioso, mafioso, de gangsterismo, de alguém que inventa um fato. Demorá, eu não tô só fala do Rodrigo Pache, bom, primeiro eu tenho eu tenho dificuldade de ouvi-lo porque a gente sabe o que ele fez da condição de presidente do Senado para destruir o Brasil. Mas veja, expediente mafioso é

porque a Veja fez a matéria apontando os 30 milhões de dólares do Alcolumbre, né? Ele coisa de gangster e gangsterismo, ele diz, né? Ele ele tá querendo dizer para nós, então, que a imprensa não pode mais ser imprensa. Agora, esse é um problema da imprensa, Débora, que se vendeu ali atrás e agora quer se libertar, né? quer se libertar das amarras ou ir numa matéria esporádica, uma uma aqui, outra ali, que é dizer assim: "Olha, eu ainda sou imprensa, eu ainda sei fazer o trabalho do jornalismo investigativo e sério." Só

que aí essa imprensa agora é chamada de expediente mafioso, de gangsterismo, porque está expondo o presidente do Senado. Eh, salvo engano, né? Quando você é eleito, escolhido, presidente do Senado, não vem junto um título de não a canonização, não vem nada que te isente ou te tire do da possibilidade de cometer crimes, ainda mais tratando-se de alcolumbre, Déborá. É isso. E aí agora a gente vai pro próximo vídeo. Esse faz referência à

fala do senador Marcos Rogério. Senador Marcos Rogério fez uma insinuação. Ele relacionou esse episódio dos 30 milhões de dólares com a recente reprovação no plenário do Senado ao nome de Jorge Messias. Vamos ouvir >> isso. acontece justamente no momento posterior a Vossa Excelência enfrentar no âmbito deste plenário do Senado Federal uma indicação de alguém que foi apresentado para ser ministro do Supremo Tribunal Federal e Vossa Excelência enfrenta e pela primeira vez na história do Senado, nos últimos 132 anos, o Senado Federal rejeita uma indicação de indicado a ministro ministro do Supremo Tribunal Federal.

De repente, Vossa Excelência passa a ser alvo de um conjunto de ataques orquestrados. E repito, não estou a fazer a defesa de Vossa Excelência. >> Estou apontando para os fatos. Estou apontando para os fatos. E esses fatos precisam e merecem ser investigados. Mas é de se questionar.

É de se questionar. Por que que isso está acontecendo justamente depois desse posicionamento de Vossa Excelência nessa direção? Então, são duas reflexões e aqui não sei se o Senado Federal vai eh eh ter acesso, porque se foram rejeitadas as duas propostas, né, de colaboração, elas inexistem do ponto de vista formal, do ponto de vista material. Mas é preciso, é preciso olhar para aquilo que está sendo dito, porque se diz que foi rejeitado, porque não há confissão de crime, mas a matéria diz que houve uma um pagamento no exterior. Uai, isso não é crime, isso não seria uma prova de crime, isso não seria uma evidência de confissão de crime?

Ora, então é apenas mais do que qualquer outra coisa, é colocar pontos para que sejam checados, conferidos. E aqui digo, Debor, >> ele quer comentar, fica, deixar você comentar. >> Obrigado. Obrigado. Eh, o senador Marcos Rogério é pré-candidato ao governo de Rondônia, né? Ele ele sai com essa

missão, pelo menos até onde eu sei, ele é pré-candidato ao governo do estado de de Rondônia, estado que ele representa no Senado. Entendo a dúvida do Max Rogério agora. Eu vejo uma coisa, uma coisa, outra coisa, outra coisa. Eu não consigo. Olha, só porque reprovou o Messias apareceu o nome do Alcolumbre. Veja, a

investigação continua dentro do Supremo Tribunal Federal na relatoria do ministro André Mendonça. E o essa história de negar a delação, duas vezes negada a delação, porque eu fiz esse mesmo apontamento, né, quando surge a questão do alcolumbre, eu fiz aqui, mas espera um pouquinho. Ah, como não tem o o disseram para nós que as delações do Vocaron foram foram não foram aceitas porque ele ele estava fazendo uma seleção e tentando apenas se defender, mas aí tem o fato do alcolumbre 30 milhões de dólares no exterior. Isso para mim é crime. É crime. Mas eu não

consigo vir relação, tratando-se da relatoria de André Mendonça, com a desaprovação ou a reprovação. uma rejeição do Messias no Senado. Porque o que o Marcos Rogério tá tentando me dizer assim, está vazando agora porque o senhor rejeitou, trabalhou para rejeitar o Messias aqui. Ele tá querendo me dizer o Marcos Rogério porque ele não foi claro. Ele não foi claro. Ele deixa alguma coisa no

ar. Por exemplo, ele tá querendo dizer que porque André Mendonça pediu voto pro Messias. O André Mendonça apoiou o Jorge Messias. Ele tá querendo dizer que então por isso André Mendonça tá liberando essa informação. É porque ele tá colocando dúvidas sobre o trabalho de quem? É do André Mendonça ou é da

esquerda insatisfeita com a rejeição do Messias? Para mim isso não ficou claro. Agora eu entendo que o melhor pro Marco Rogério era ficar quieto. O melhor pro Marco Rogério era ficar quieto. Porque se tem alguma alguma coisa que eu quero é que criem e sejam apurados independentemente do calendário.

Não é porque rejeitou o Messias que eu vou estar preocupado com o que vai acontecer com a Colombre. se recebeu 30 milhões de dólares no exterior, independentemente do ocorrido, né, anteriormente do ai rejeitou o Messias, agora a gente vai expor. Eu não consigo fazer ligação. Eu acho que o melhor que o Marcos Rogério poderia ter feito é ter ficado quieto, porque e eh o que a Débora já disse aí eu tô torcendo é paraa briga e deixa o Alcol Columbar. A gente sabe quem é o Columb, não cumpre acordo. Eh, Marcos Rogério poderia falar

assim: "O senhor foi quem não cumpriu o acordo com o PL do presidente Bolsonaro com relação ao PL da anistia." Ele poderia ter falado, respondendo até de novo aquela sua pergunta com relação ao posicionamento da oposição, Débora. Isso não é posicionamento de oposição, isso é posicionamento de quem tá tentando olhar para o Columbia e querendo o quê? Então, desculpa o Marcos Rogério, tenho respeito pelo Marcos Rogério, mas o melhor que ele poderia ter feito nesse caso era ficar quieto, porque sair em defesa de alcolumbre, mesmo colocando dúvida, ficou ruim, porque o questionamento recai para mim sobre André Mendonça. É a minha sensação, minha percepção, Débora.

Perfeito. E ontem nós falávamos aqui na primeira página que essa defesa pretendida do Congresso Nacional não pode se confundir com a defesa do chefe do legislativo, porque uma coisa é tocar as pautas que respaldam o Congresso, por exemplo, o impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, quando eh se encerrou eh a votação sobre o nome de Jorge Messias no plenário, eu me lembro do senador Dr. Carlos Portinho dizendo: "Ah, agora é bom o Supremo ficar esperto porque mostramos que temos voto para impeachment e aí depois essa discussão fica pairando no ar. nenhum encaminhamento é feito e também não, vamos ser sinceros, não é feita uma pressão mais ostensiva nesse sentido. Então, precisamos diferenciar nesse momento o que é defesa do Congresso.

Existe a PEC das prerrogativas que está dormitando sem nenhum avanço. Limitação do tempo de mandato para os ministros, a mesma coisa. Então, é como o Pitol já disse aqui, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Vamos separar essas instâncias. Perfeito. E vou lhe dizer

mais. A defesa do Congresso tinha que acontecer diante de decisões do Supremo que ignoraram o os votos de 594 parlamentares, somando Câmara e Senado. Veja, não é quando alcumbre aparece, no caso, o Banco Master recebendo o dinheiro de vocário. Não é aí que vai defender o Senado, Marcos Rogério. Não é aí que a gente vai defender a casa. E

quando vocês aprovaram tantos projetos, tantos projetos passaram pela casa, chegaram no no Supremo numa canetada de Morais, ele engoliu vocês ali, ali vocês teriam que defender a casa. Agora, querer defender a casa a partir de uma acusação envolvendo o presidente da casa, ah, me perdoe, essa esse assunto não não vai prosperar não, Déborá. Pois é. Então agora nós vamos paraa fala da senadora Damares Alves. Ela disse que o Senado tem feito grandes entregas e que tentaram tirar o foco de Davi Columbri. Vamos conferir.

>> Estamos fazendo o dever de casa, presidente, e dá impressão que querem lhe tirar do foco. O meu apelo aqui é: não saia do foco. Você tá conduzindo uma casa com entregas. Eu sou assessora nesse congresso, fui há muitos anos, eu nunca vi tantas entregas. Tem entregas que a gente nem tá observando a grandeza delas.

Não saia do foco. E eu preciso fazer um registro aqui para o Brasil. Eu fui autora do pedido da CPMI do NSS. Eu recolhi as assinaturas no recesso doente. Tu lembra disso?

Voltamos do recesso. Você deu ordem para abrir a CPMI do NSS e não interferiu uma única vez nos trabalhos da CPMI. Eu tava lá até de madrugada e a gente investigou muita coisa lá. Depois a gente criou um grupo de trabalho na CAI sobre o Banco Master e esse grupo tá trabalhando, tá? Mas tá trabalhando é muito. Eu tô lá como

coordenadora técnica de documentos. Você não interferiu uma única vez naquele grupo de trabalho. Eu sou relatora de uma proposta de fiscalização e controle contra o Banco Master na outra comissão. Você nunca interferiu. Você deixou a gente à vontade o tempo todo, porque você também quer verdades.

Aí vem a notícia. O final de semana. Aí alguns covardes disseram: "Agora ele recua. Que que você fez segunda-feira 10 da manhã? Você autorizou eu abrir a sessão desta casa? Você abriu os

microfones com muita coragem. Fui eu que abri a sessão segunda-feira 10 horas da manhã. Um outro presidente covarde acuado não teria aberto os microfones dessa casa na segunda-feira para quem quisesse vir aqui falar. Você abriu os microfones segunda-feira à tarde. Essa casa funcionou segunda-feira à tarde. Se

alguém acha que tá intimidando o presidente, não tá não. E hoje essa casa funcionou divinamente, as comissões estão funcionando. Esse plenário aqui hoje foi palco de uma das sessões mais lindas. Estamos aqui. Queriam te tirar do foco. Você não vai sair do foco

porque nós ainda temos grandes decisões para entregar para o Brasil. E o pior é que ele vai se [limpando a garganta] enchendo, né? Você percebe que o Davi é o Columb vai se enchendo assim dos elogios. >> É, é a Damares é uma no gol, uma na trave, né? Eh, veja, uma casa de grandes entregas.

Débora, eu volto àela pergunta sua com relação ao posicionamento da oposição. Agora alguém tinha que tá olhando pra cara desse cidadão Davi Columbia, ele falando assim: "O senhor prometeu pro presidente Bolsonaro o PL da anistia. O senhor prometeu na eleição do dia 1o de fevereiro de 2025 o PL da anistia. Hoje é dia 19 de junho de 2026 e hoje tem o posicionamento da PGR a favor da da daimetria. Sabe, eu não consigo entender, né, um uma passada de pano pro Alcolumbre, uma casa de entregas com pedidos de impeachment de ministros do Supremo acumulados juntados na gaveta desse cidadão, que diz que poderia ter 81 assinaturas de senadores, que pedido de impeachment não ia prosperar na casa e vai a Damares passar pano, fazer cafoné na na no alcolumbre, sabe? É isso que eu

não consigo entender, né? Que oposição é essa, né? Porque o senhor não vai se se e acovardar, o senhor não vai se curvar, não vai perder foco. Que foco? Me diz qual é o foco do alcolumbre? Débora.

Você tá aí, conta para mim que foco é esse que ele não pode perder? Que entregas são estas do Senado que ontem fez um uma sessão linda? Você acha que, desculpa, um adjetivo? Ai, foi uma sessão tão linda. Eu não quero sessão linda, eu quero uma sessão que é feito prático, resultado paraa nação e com a columbre no comando, sucedendo o Rodrigo Pacheco. Olha o caos que tá o Brasil,

Débora. >> É isso. E esses vídeos são de fato caricatos. Pitolle, eu falava com você agora a pouco que para mim é bizarro, tá? Vou usar essa expressão aqui, vou me permitir usar essa expressão. Eles vão

elogiando ali, fazendo a defesa, né, criando um ambiente de vitimização para Davi Columbra e ele vai estufando o peito, né, como quem diz. Olha só, eu tenho apoio aqui dentro. E aí eu vou trazer só mais uma fala. Claro que as manifestações não se limitaram a apenas essas que eu trouxe aqui. Essas trazem um recorte do que ocorreu na sessão do plenário no Senado.

Essa última fala é do senador Espirião Amim. E eu confesso, Pitoli, que fico mais tranquila, que você cuida da sua saúde, toma magnésio, tudo certinho, porque do contrário, do contrário, seria uma displicência trazer esse conteúdo aqui. O senador disse no sentido de que eh os parlamentares de oposição lutaram pela CPMI do Banco Master, mas aí ele se indigna dizendo: "E agora isso se revela uma grande armadilha? Vamos conferir. >> É que o cuidado que nós tivemos aqui, que Vossa Excelência teve aqui, de não instaurar a CPI, eu subscrevi todas.

Agora se revela uma armadilha para nós. Com medo, com preocupação de que nós pudéssemos politizar uma CPI no período eleitoral. Vossa Excelência não instituiu a CPI que eu subscrevi. Eu subscrevi as duas, tanto a CPMI quanto a CPI. E no primeiro momento, agora nós estamos sendo vítimas, através da acusação feita a Vossa Excelência, daquilo que diriam que nós íamos fazer caso houvesse uma CPI.

Essa é verdade. >> Vou deixar o comentário para você. >> Acho que não é magnésio que eu tenho que tomar nesse caso. Acho que é o meu prazol, gastrol, sonrisal, né? Porque veja, o espiritinho a mim, me perdoe, eu não quero ser desrespeitoso, mas já é fadiga de material, já foi, né? Já não

dá mais, né? E veja, eh, defender a não instalação da CPMI do Banco Master é qualquer coisa de absurdo, não é? Qualquer coisa de absurdo. Ah, defender o Alcol Columbre a partir da denúncia feita pela revista Veja, dizendo que iríamos cair numa armadilha se abríssemos a CPMI do Banco Master. Veja, isso ultrapassa qualquer limite da razão. Qualquer limite da razão, porque

quem quer para aproveitar a oportunidade para passar o Brasil a limpo, sabe que nós precisamos de uma CPMI do Banco Master. Ai, Pitol, mas e se a esquerda tomar conta da presidência e relatoria da comissão? Amigo, o que nós temos hoje, hoje é a possibilidade de passar o Brasil a limpo. Nós temos hoje um Jack Wagner enrolado, nós temos o Davi Alcolubre enrolado. E o que eles estão propondo pra gente é a não abertura pra defesa de todos. Não dá só pra gente

olhar, ai, mas e se perdesse a presidência e relatoria? Nós sabemos que houve uma boa estratégia para que a CPMI do INSS acontecesse como aconteceu com Carlos Viana e Alfredo Gaspar. Ah, mas seria assim de novo? Teríamos essa sorte ou essa competência de novo para tomar essa comissão? Ué, ou a gente tem habilidade ou a gente não tem, ou a gente luta, né, para que a gente possa então passar o Brasil a limpo, ou a gente não luta a partir de uma acusação, de uma denúncia feita pela revista Veja, a gente tá dizendo então que não precisa mais de CPMI do Banco Master. É isso

mesmo. É isso mesmo. Então essa é a oposição que nós temos no Brasil. Isso é oposição ou isso é cooperativismo? Isso é tá todo mundo junto e misturado.

É inacreditável, Débora, o que a gente assiste e e te agradeço muito por são vídeos que completam o que a gente comentou lá na primeira página quando você trouxe a informação de quem apoiou, né, saiu em apoio de Davi Columbri, né, e mostra aqui de fato o que esses caras pensam. Agora nós temos um ponto aí de aborar e eu vou paraa eleição de 2026. Flávio é o nosso pré-candidato, todos sabem. Agora, quando a gente fala do Senado e o presidente Bolsonaro fez um pedido para nós dos 50% da Câmara e do Senado para transformar o Brasil, a gente conta com Damares, por exemplo, como uma senadora da oposição. A gente conta com a mim mais centrão, tem uma cara de centrão, mas a gente não conta com a mim lulista governista.

Então a gente pode ter uma visão de que a mim teria que demonstrar está do nosso lado, tá? Marcos Rogério, que agora vai pro governo do estado, então ano que vem já deve estar fora do do Senado. Enfim, mas veja, a gente tem uma oposição que a gente pode contar dentro do Senado, porque esses caras deveriam estar lutando pelo P da anistia que virou dosimetria e que não tem efeito nenhum até agora. Eles deveriam estar lutando por impeachm impeachment de ministros do Supremo que estão engavetados. Veja, Débora, que oposição é essa?

Então, se eu eleger 40 senadores de direita conservadores pro ano que vem, a gente vai contar com o quê? Hamilton Mourão. Olha isso, cara. A gente vai contar com quem? Marcos Pontes são, não tem confi Não dá para confiar nesses homens. Não dá para confiar

nesses homens. E a gente tem uma oposição que joga com alcolumbre, tá do lado, ao lado do alcolumbre. Isso não é oposição, Débora. O Slim Ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu

tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para audiência da Olivde Brasil. Clique agora

no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR Code e não perca esta oportunidade. >> Pois é, eu confesso que eu me surpreendi com essas reações. Semana passada, acho que na sexta-feira, nós estamos há exatamente uma semana que você me fez esse questionamento sobre como reagiriam os parlamentares aqui no Congresso e eu esperava silêncio, como tem feito os parlamentares na Câmara dos Deputados, todos em silêncio sobre o caso envolvendo Hugo Mota. Agora, por outro lado, no Senado foram além, se solidarizaram com Davi Columbre. por

alguns momentos aqui, quando a imagem retornou a mim, eu tava com a cabeça inclinada porque eu tô verificando as reações no chat e as pessoas realmente indignadas com esses posicionamentos. Eu fiz questão de fazer essa decupagem porê muitas vezes o jornalismo eh no dia a dia tá acostumado com um formato que é lead, é um título rápido, é só manchete, não dá tempo dos nossos ouvintes da audiência conferir os detalhes, as minúcias do que ocorre no Congresso. Portanto, Pitoli, fiz sim questão de reforçar e dizer aos assessores de imprensa que me procuraram que fiquem à vontade. O espaço na Auri Verde está aberto para quem sabe aí se for de interesse desses parlamentares completar aqui o sentido do que isso significou. Já que em off, aqui nos bastidores, vocês me disseram que isso trata da defesa do Congresso Nacional.

>> Deborá, eu vou lhe dizer uma coisa. Eu acho que acho que já lhe disse. Se se eu não lhe disse, vou lhe dizer agora. Ah, teve uma convenção da da Jovem Pan, nós éramos afiliados da Jovem Pan, aconteceu em maio de 2018, exatamente daquele momento da greve dos caminhoneiros. Eu lembro que o meu retorno para Bauru aconteceu em Balneário Camburiu, essa convenção, e o retorno para casa foi muito complicado por conta já da paralisação dos caminhoneiros, desabastecimento de combustíveis e tal.

Por isso que eu me lembro da data naquele momento, o uma grande estrela dos quadros da Jovem Pan, por pelo seu posicionamento e pelo seu conhecimento, era o professor Marco Antônio Vila. Não sei se já te contei isso. E aí o o professor Vila, na época era a grande estrela da Jovem Pan, estava no palco, fez uma uma uma fala, uma palestra, enfim, uma apresentação e na sequência abriu para perguntas dos afiliados. Eu estava ali e fiz uma pergunta que o Vila, o professor Vila se lembrou dessa pergunta em outros encontros que tivemos. aquele aquele vila que a gente conheceu, não esse vila que depois mudou de opinião, né? Aquele vila. E a minha

pergunta foi a seguinte, Débora, o senhor faz os apontamentos que faz, as análises contundentes que faz em São Paulo e aquele que o senhor trata, de quem o senhor trata, esse cara tá em Brasília, tá? Na época era Renan Caliros, esse cara tá em Maceió, tal, né? É, é, o senhor lida dessa forma. Eu queria saber como eu vou lidar e como eu, eu deveria lidar com as críticas que eu faço ao prefeito de Bauru, que está três quarteirões da rádio, né, ao presidente da Câmara que está de municipal de Bauru, que está a oito quarteirões da rádio, por eu encontro com esses caras da farmácia no supermercado. Não é fácil. Não é fácil.

Os caras não davam entrevista para mim em Bauru. E por que que eu tô lhe falando isso? Eu estou fazendo as críticas que faço protegido por um estúdio. Eu tô aqui no estúdio, não é? E você, e é aí que eu enalteço o teu trabalho, tua coragem, Débora, está fazendo esse trabalho aí, olhando no olho do assessor que te deu uma questionada, olhando, né, pro assessor ou pro parlamentar que a gente trata aqui. E você pode ter o pessoal que te

olha de lado, olha meio canto do olho, fala assim: "A saí é daquela rádio lá do pitoli que fica falando mal da gente, né? Eu imagino o que você está enfrentando aí". Então eu não teço a tua coragem. É importante dizer, porque eu tô falando o que eu falo, eu tô aqui no estúdio para o cara chegar em mim, tem que passar aqui pela porta, tal, para chegar. A Débora tá ali agora, tá no salão verde, ela está exposta tratando desses assuntos na Cova dos Leões. Então eu

enalteço a tua coragem e a disposição de tratar disso e reitero o que você disse há pouco de que estamos à disposição de todos, todos. Eu adoraria que todos passassem por aqui. A oportunidade sempre foi dada, mas o silêncio, o escantear da Auri Verde sempre foi uma marca dessa turma também. Não sei se era medo de fortalecer auriverde ou meu nome, né? Esse cara vai querer ser candidato. Eu não sou candidato a nada.

Eu tô, eu estou aqui no microfone e permanecerei no microfone. Não pararei as minhas atividades no dia 30 agora, como prevê a lei eleitoral. Primeiro que eu não sou filiado a partido nenhum. partido nenhum. Então veja, não precisa ter medo da Auri Verde. Débora não é

candidata a nada, eu também não sou. Então o que a gente quer é aproximar essa oposição para fortalecer a oposição. Mas parece que eles fogem desse microfone, né, Débora? >> Eu acho interessante. Eu fico sempre me questionando do contraditório na Globo News. Eles não têm medo, eles vão

correndo da entrevista e aí aqui eles ficam assim cheio de dedos. Acho que a direita sofre de alguns males. A falta de interpretação do mercado da comunicação é um deles, Pitoli. Então eu falo sobre isso na lida com os assessores da oposição no dia a dia. Olha, vocês vão correndo pro estúdio da Globo News para dar entrevista e muitas vezes para expor o parlamentar as situações vechatórias. E aqui na nação

Auriverde, nós estamos falando de pessoas que querem eh transformar o Brasil, fazendo parte então da nossa audiência, uma nação enorme que coloca em cheque todos os números eh dos demais veículos que hoje fazem jornalismo. Quando eu digo colocar em cheque, é com todo respeito, mas de fato a expressividade do nosso alcance é algo inquestionável. Então, não dá para entender muito esse mistério. Confesso que ainda tô nesse caminho de interpretar essa leitura que fazem alguns assessores e alguns parlamentares inclusive sobre o mercado da comunicação, mas também reforçar aqui pito, que nós estamos sim eh com o microfone aberto para eles, >> para todos eles. Agora, eh, não se surpreenda, porque mais máscaras irão cair. Teremos a distância de alguns

outros. Não se surpreenda, não. Não sofra por isso. Débora Cena volta já já conosco com uma entrevistada. Conta quem virá para participar conosco. De

>> vereadora Eduarda Campopiano, ela que tem aí se destacado como uma grande voz contra o feminismo, contra a pauta ideológica nas escolas. Então nós vamos debater esses e outros assuntos. um episódio recente que viralizou aí nas redes sociais com a vereadora sendo assediada sexualmente por uma feminista. Vamos saber quais as providências ela adotou depois desse episódio. Eu volto com essa super entrevista.

>> Débora Sena, microfone Auriver de Brasil em Brasília. Obrigado, Dé. Até já. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã. Das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho a primeira página das 5 da tarde até 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.