---
video_title: "Vorcaro teve acesso a investigação sigilosa do MPF sobre negócios do Banco Master com a Caixa"
video_id: XMkAFCraHus
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XMkAFCraHus
video_date: 2026-06-23T18:00:25+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Segundo informações divulgadas sobre o caso, o empresário Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master, teria tido acesso antecipado e por curto período a uma investigação preliminar conduzida pelo Ministério Público Federal (MPF). A apuração trata do afastamento de dois gestores da Caixa Asset que teriam se manifestado contra a aquisição de um lote de R$ 500 milhões em letras financeiras emitidas pelo Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barroso >> Vitóli, trazer uma informação divulgada hoje pelo jornal O Globo que acho que é importante porque nós estamos discutindo bastante aqui acerca do Daniel Vorcaro e ele teve teria tido acesso, segundo aqui a publicação, acesso relâmpago a uma apuração preliminar aberta pelo Ministério Público Federal envolvendo a destinação de dois gerentes da Caixa 7 que se opuseram à compra de um lote de R$ 500 milhões deais em letras financeiras do má. Mensagens obtidas pela Polícia Federal revelam que dois dias após a iniciativa do Ministério Público Federal, Vorcaro recebeu em seu celular o documento que informava a abertura do procedimento sigiloso sobre o nebuloso negócio entre a Caixa e o máster, que não foi concretizado após a área técnica do Banco Estatal considerar a operação arriscada e atípica. O registro da autuação da notícia de fato foi enviado a porcaro em 18 de julho de 2024, apenas dois dias após a movimentação da Procuradoria da República no Distrito Federal. em relatório encaminhado ao Supremo e que faz parte do conjunto de documentos tornados públicos na semana passada pelo ministro André Mendonça, a Polícia Federal afirma que Vcara buscava compreender a natureza, o motivo e o andamento dos procedimentos sigilosos em que seu nome aparece como parte ou possível investigado. O banqueiro recebeu o material de um de seus capangas, o Luís Felipe Mourão, sicário, que a gente fala sempre dele aqui. Ele

ganhava 1 milhão deais por mês para providenciar uma série de atividades ilícitas, como, por exemplo, obter acesso a essas investigações sigilosas e, inclusive intimidar pessoas consideradas adversárias de Daniel Vorcaro. Portanto, mostra isso o modos operante do banqueiro, que recebia com certa facilidade e com muita agilidade e decisões judiciais que corriam na justiça sob sigilo e que ele tinha acesso minutos, horas após a sua publicação. É um mais um desdobramento do caso envolvendo o banqueiro dono do banco master. Mas ô Barroso, o Globo tá querendo dizer pra gente que alguém dentro do Ministério Público Federal vazou ou é nesse esquema do do sicário? >> É, na verdade era aquele esquema do sicário junto com os meninos que faziam o hackeamento >> do de sistemas. Aliás, nós falamos aqui,

chegou hackear até sistema da Interpol, que é um negócio absurdo de se imaginar. e hackeavam os sistemas do Ministério Público Federal e ficavam lá diariamente pesquisando o nome do Daniel Vorcaro para ver se aparecia alguma decisão, algo nesse sentido. E aí quando encontravam enviavam a decisão ou qualquer tipo de informação referente a ele para o celular do banqueiro que tinha acesso privilegiado e antecipado essas informações. >> Entendi. Olha, mas tem um trecho da informação que o a Caixa Econômica o o corpo técnico da Caixa não aceitou ou entendeu que não era algo típico, né?

>> Isso era uma era considerada uma operação arriscada e atípica. >> Arriscada e atípica dentro da instituição. >> Eh, deixa eu te contar. Ah, eu tenho uma pessoa querida, há tempos se eu não vejo, ah, que fez parte da direção de um grande banco estatal, tá? De um grande banco estatal. ele era de carreira,

então ele cresceu dentro do do dessa dessa instituição partindo do de caixa e virou diretor. Uma carreira de mais de 30 anos, né, dedicados à instituição financeira, onde se aposentou inclusive depois de um episódio. Teve um determinado momento em que surge uma reunião paraa aprovação de um empréstimo bilionário, bilionário para um determinado sujeito aí. Aí ele na condição de diretor do banco de carreira, técnico, então ele leva um corpo técnico do banco de um lado da mesa, do outro lado da mesa, o corpo político das indicações políticas. Isso é fato, não tô inventando uma linha, tá?

Ah, o corpo político do banco, ou seja, as indicações do PT, naquele momento era PT no governo. OK? Tá? Então, de um lado o corpo técnico, do outro lado o corpo político do banco. No meio disso tudo, né? Eh, fazendo o papel de quem chegou

com o poder, né? Como diria o José Sarneio, poder, tinha uma pessoa muito ligada a um ministro de Estado, né? Mas assim, uma relação umbilical com o ministro de Estado. OK. Essa pessoa usou, isso é tráfico de influência, usou desse desse contato, né, dessa relação umbilical com o ministro de estado para pressionar essa instituição a realizar, a aprovar esse empréstimo bilionário. O que aconteceu naquele

momento fez com que essa pessoa que eu tenho a preço e há tempos não vejo, eu repito, deixasse o banco, se aposentasse. já tinha tempo para isso, aliás, já tinha ultrapassado o seu tempo de aposentadoria, mas em função da qualidade técnica do serviço que prestava, ele se mantinha na estrutura do banco, tá? Pessoa de carreira, importante mencionar, quando ele percebe que tinha o corpo técnico dizendo não empresta em tempos de PT no governo antes do Temer, tá? E do outro lado, o corpo político falando: "Empresta, empresta". E essa pessoa no meio com uma relação umbilical com o ministro de Estado do PT falando assim: "Isso eu não vou conseguir reproduzir textualmente, mas eu vou na mesma linha". Essa pessoa diz

o seguinte: "Vocês não estão entendendo? Eu não vim aqui para ouvir a opinião do corpo técnico do banco. Eu vim aqui para aprovar o empréstimo. E o corpo técnico fala: "Não, não, não, não há possibilidade da aprovação desse empréstimo bilionário". E essa pessoa, em função da posição que ocupava tráfego de influência, da força que tinha, tentava dizer o seguinte: "Não, mas eu vocês não estão entendendo. Eu vim aqui

para vocês assinarem". É meio que uma ordem. E essa pessoa muito querida, deixa o banco. Para você ter uma ideia o tamanho da pressão. Tipo, eu vou assinar isso, mas nem a pau. Olha o que chegou

para mim. Acabou de ser liberado no Brasil. O Slim Fer vai te ajudar. É um biofegescente para você que tem aquela vontade louca de comer doce, comidas gordurosas vai te ajudar inclusive na retenção de líquido para você emagrecer. E tudo isso com um sachê em pó que você adiciona em um copo d'água e pronto. E

para ouvinte da Oliver Verde tem super desconto, 58% a menos para você adquirir agora o seu Slim Fever via link que está aqui na descrição. Na TV tem um Qcode, é só apontar a câmera do seu celular e pronto, o meu Slim Fever já está aqui. Quando a gente fala de aparelhamento do estado, a gente fala exatamente sobre isso, o corpo técnico e o corpo político. O que é governança, que é o corpo técnico, e a governabilidade, que é o corpo político. Diziam, eh, não sei se é fácil de acreditar ou não, mas diziam que em tempos de Fernando Henrique Cardoso, esse aparelhamento se dava até o segundo escalão, não passava dali.

E dizem que em tempos de PT esse aparelhamento vai até a tia do café. Eles estão em todos os níveis. dentro das instituições. Então, quando vai se decidir uma uma decisão que tem pouco impacto, tem alguém ali com a visão política do PT para decidir. Imaginem um empréstimo de bilhões, imaginem um acordo com o Banco Master.

Então, é importante a gente fazer essa distinção do que é técnico e do que é político e como o PT lida com isso. E aí eu preciso citar dois nomes que ajudaram muito Vorcar nessa relação, banco governo, fazendo intermediação e pessoas com nome, nome forte. Guido Mântega é nome forte, é, foi ministro de Dilma. E a gente sabe a força que tem dentro do PT. E se eu te falar, Ricardo Lewandowski, tem força ou não tem? Tem. Esses foram

usados pelo Banco Master para fazer ponte com o governo, assim como Ja Wagner para fazer a ponte direta com Lula através de Gugga Lima, Augusto Lima do Credal, enfim, para mim muito maior em grau de importância do que o próprio Vcaro dentro do banco. Ninguém me tira isso da cabeça. Vocaro era o RP do negócio, relações públicas do negócio. Quem mandava mesmo para mim, ao meu ver, não estou dizendo que era o dono, mas acima hierarquicamente divorco, tinha Augusto Lima. Por isso o desespero do governo Lula com relação à operação que mirou o Jax Wagner e Augusto Lima. O celular do Augusto Lima

é uma bomba, amigo. É uma bomba e desejo que venha a explodir para ser muito sincero para você, tá? Então, veja a importância do que é corpo técnico e do do que é corpo político e como o PT aparelhou as estruturas ao longo de quase 20 anos de poder. É isso aí. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.