---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 13/03/2026"
video_id: Vyik9PWRXx0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vyik9PWRXx0
video_date: 2026-03-13T20:55:13+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Rádio Aure Verde de Bauru Limitada. Notícia, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você, 24 horas. [música] >> Quando abrem-se os microfones >> é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você.

Falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre [música] vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

[música]

Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo ao Radar Auri Verde. Hoje, sexta-feira, dia 13 de março de 2026. São 15 horas, 3 da tarde e nós vamos juntos até às 17, levando notícias, informação em primeira mão, opinião, análise e entrevistas para você que segue a gente aqui no Radar Aur Verde. A sua companhia no meio da tarde de segunda a sexta-feira aqui na Casa da Direita. E você que já chegou, que já tá

aí do outro lado da tela acompanhando a gente pelo nosso canal no YouTube, aliás, sempre bom dar uma checadinha, hein? Dá uma espiada se a sua inscrição, segue lá, se tá tudo bem, se você continua aqui na nossa trincheira, não deixe de curtir, deixe seu polegar aqui na tela. Faça como o Vladimir Filho, ele já chegou, hein? Adinaldo Vieira, lá de Mato Grosso do Sul também. O Edgar Marques Júnior, a Sandra Pinheiro, a Ivana Maria disse assim: "Olha, apesar do dia, né, apesar da data." É verdade,

hoje é sexta-feira 13, mas vamos em frente. Asila, a Zila Lima também tá assistindo a gente lá do Canadá, Heleni Moreira, Márcia Crespo, Graciele Alves, Sueli Santos, a Sônia Maria e todo mundo que ainda vai chegar, deixe o seu polegar, é muito importante curtir, compartilhar também. traga mais um aqui pra nossa trincheira, pra nossa fortaleza e por que não comente dizendo a cidade de onde você está nos assistindo. Eu gosto muito de saber o alcance, um dia que a gente faz novos amigos todos os dias. Quem nos acompanha aí pelo nosso canal no YouTube, tá na televisão, tá no seu celular, no computador. Sexta-feira, muita gente

daqui a pouco já deixando também o trabalho. Enfim, eu gosto muito de saber o nosso alcance e, aliás, por isso que eu peço tanto a curtida aqui ao longo da nossa transmissão, porque quanto mais likes a plataforma compreende que essa transmissão é relevante e aí a nossa voz chega cada vez mais longe. E para você que tá aí, eu vou fazer aquele convite de sempre para você que ainda não conhece a comunidade Auri Verde. Essa novidade lançada no mês passado. Você que tá com o celular na mão, que tá diante da TV, aparece no cantinho esquerdo para quem tá de frente pra tela, o QR Code, que é o caminho mais rápido para você fazer parte da nossa trincheira, você fazer parte da nossa fortaleza e se juntar a milhares de brasileiros que recuperaram a confiança no jornalismo aqui, aqui na Aur Verde.

Tem aquelas palavras que eu gosto sempre de trazer porque são muito elucidativas. explicativas de por fazer parte, por que entrar pra nossa comunidade, porque o silêncio é o plano deles. Enquanto a mídia tradicional distorce os fatos para moldar a sua opinião, nós estamos aqui para garantir que você terá acesso à realidade sempre nua e crua, porque 2026 já virou um campo de batalha, meu amigo. Então, não espere o ano eleitoral chegar ao fim para perceber que as janelas de informação independente foram fechadas. E não é de hoje, hein? Porque você

merece um porta-voz que não se dobra. Você não tá apenas assinando um portal. Isso é um recado importante. Não é uma assinatura de um portal. Você tá financiando a independência de jornalistas que t a coragem de dizer o que os outros escondem. Porque a nossa

plataforma nova é a prova de algoritmos. Chega esse negócio de ter conteúdo bloqueado ou escondido pelas redes sociais, porque o isolamento é a maior dor de um patriota. E na comunidade você deixa de ser uma voz solitária. Aliás, você junta-se a você se junta a milhares, porque a informação estratégica é o seu maior patrimônio. Então, recebe inteligência de bastidores e análises que antecipam os movimentos do poder dizendo: "Sim, eu quero fazer parte". Apontando o seu celular para

esse QRcode que tá aí na sua tela. Dito isso, quero dar boa tarde aqui ao incansável Alexandre Pitoli, meu amigo, parceiro Pitoli, que estava lá no jornal Aur Verde e eu na audiência. Pitoli, que retornou do Chile. Olha, um guerreiro Pitoli. Parabéns mais uma vez aqui pela cobertura da Auri Verde presente em todos os instantes na posse de José Antônio Cast. Você tava ao lado do

coronel Gerson Gomes, material exclusivo, entrevista exclusiva também com o senador pré-candidato Flávio Bolsonaro, tava ali ao lado do senador Eduardo Girão. Nós reproduzimos também aqui no radar. Pitolle, bem-vindo mais uma vez. Uma sorte a minha incansável. Alexandre Pitório.

>> Eh, faz com tanto amor, Silvio. Faz com tanto amor e tá ao teu lado também é a oportunidade de aprender. Silvião. Vamos juntos trazendo muita informação, todos muito preocupados com o estado de saúde do presidente Bolsonaro. A gente em oração por aqui e também atentos às atualizações. Silvio, obrigado mais uma

vez pela oportunidade. >> É isso, Pitoli. Informação mais importante do dia. Vamos trazer aqui a nota do hospital do DF Star pra gente abrir a os nossos trabalhos. Essa a nota divulgada a imprensa agora a pouco. O

Hospital DF Star informa que o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro deu entrada nesta unidade após apresentar quadro de febre alta, queda da saturação de oxigênio, sudorese e calafrios. Foi submetido a exames de imagens e laboratoriais que confirmaram broncopneumonia. bacteriana bilateral, de provável origem aspirativa. No momento, encontra-se internado em unidade de terapia intensiva em tratamento de antibioticoterapia, antibióticoterapia, venosa e suporte clínico não invasivo. Nota assinada pelo médico cardiologista Brasil Caiado, também Antônio Aurélio de Paiva Fagundes Júnior, coordenador da UTI Geral e Alisson Marcelo Borges, diretor geral da unidade do DF Star Brasília. Ptoli, eu acompanhei a notícia

pela manhã no jornal Auri Verde. Eh, temos essa nota oficial. A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, também acompanha o presidente. Ele foi autorizado a receber a visita dos filhos. São as informações que temos neste momento. Eu te pergunto se você

tem também alguma outra observação e tudo que você acompanhou no desenrolar da manhã. E faço ah minhas as suas palavras. Estamos aqui todos, tenho certeza que quem tá do outro lado da tela também em oração pelo presidente Jair Bolsonaro. E para finalizar, Pitoli, eu vou repetir o que eu coloquei uma linha há pouco nas redes sociais quando soube da da internação do presidente Jair Bolsonaro. É criminoso que estão fazendo com o presidente Jair Bolsonaro.

>> Silvio, nenhuma outra atualização até aqui. Aliás, eu quero agradecer ao Dr. Cláudio Birolini. Dr. Cláudio, que faz parte da equipe médica, que cuida do presidente Bolsonaro, é nosso ouvinte, né? Isso me deixa muito feliz. Sobe

disso num dos encontros com o presidente Bolsonaro, onde o Dr. Cláudio Birolini estava. É, é uma alegria para nós, Silvio, saber eh, que a gente conta com a audiência, né, dessa pessoa que cuida, né, da saúde do nosso eterno presidente. Nenhuma novidade, Silvio, a não ser a confirmação de tudo o que os filhos, em especial Flávio e Carlos, vem dizendo, juntamente com a esposa dona Michele Bolsonaro, com relação ao estado de saúde do presidente. Silvio, eh, logo pela manhã, quando saíram as primeiras informações, nós tínhamos a a notícia de que havia sofrido com calafrio e vômito.

E quando falou de calafrio, e eu não não tenho essa essa essa habilidade, esse conhecimento, e também faltou eu juntar o Lé com cré para entender que esse calafrio já se tratava de uma infecção que era bactéria, que era hospital, não ia ter outro caminho, que seria antibiótico. Ah, e quem me ajudou foi o Dr. Artur Rocha Lima, médico vascular aqui em Bauru, um dos mais respeitados do Brasil na área. E ele falou: "Pitóle, olha, não tem como eu dizer o que é, mas certamente é uma infecção e deve ser séria, porque se houve queda da oxigenação, saturação, eh, a questão tá séria." Silvio, eu tenho uma foto que me mandaram e eu eu prometi para pra fonte que não veicular, que é uma pessoa da segurança, força de segurança da do DF, que mandou aquela foto atrás daquele pano lençol, sabe Deus o que usaram ali para tentar isolar o presidente Bolsonaro das fotos.

porque ele tava numa situação vulnerável ali na saída do do SAMU que o transportou. E a cena, Silvio, era de alguém com os olhos eh cerrados, fechados, com uma cânula, um um catéter de oxigênio no nariz e visivelmente abatido. Por que eu faço essa essa fala, Silvio? A minha preocupação com relação a todos os alertas trazidos pela família e desprezados por todos. O presidente Bolsonaro sofre com todas as combidades, com a idade também, as cirurgias que enfrentou, a cirurgia, a última, que se recuperou já no regime fechado numa cela úmida e ruidosa da superintendência da Polícia Federal. até

ser transferido para Papudinha e ninguém está dando bola. Silvio, me chama atenção o jornalismo que também ganha esse adjetivo de jornalismo seletivo. Por quê? o mesmo afinco dedicado a apurar questões do Banco Master relacionadas a morais, família e Tofoli. Não vejo a o mesmo empenho, o mesmo afinco na busca por justiça, olhando para um idoso, ex-presidente da República, com comorbidades, ferindo o Estatuto do Idoso, enfim, todo tudo que a gente sabe que tem por aí.

Esse jornalismo seletivo ignora o presidente Bolsonaro e a sua situação. E mais grave, Silvio, uma senhora registrou e veiculamos aqui ainda pela manhã o além do desdém, o deboche. E o deboche é triste. Comentavam nos bastidores ali os repórteres que aguardavam as informações. Será que ele vai morrer numa sexta-feira 13? 13 é Lula. E o deboche. É muito

triste, Silvio, saber que o Brasil está dividido dessa forma, não olhando pro ser humano, deixando questões políticas de lado e olhando para aquele que está ali padecendo e precisando da gente. É um Brasil dividido que até nessa hora, na hora de chutar bol, jogar bola com a cabeça do presidente, na hora de torcer pelo pior, até nesse momento o ser humano vem ficando para depois. E a polarização que nesse ponto não é saudável, porque trata-se de um homem, trata-se de um esposo, de um pai, de um avô. é esse homem que sofre ali precisando desse jornalismo e que ele deixe de ser seletivo. Silvio, >> olha, Pit, eh, você toca num ponto que eu também ia citar aqui, corre inclusive imagens, vídeos feitos eh nas redes sociais sobre os profissionais de imprensa que estão em frente à unidade hospitalar no Distrito Federal. E você

acompanha de tudo ali, né? Sorriso, deboche, brincadeiras. Eh, ah, ele, se ele morrer num 13, numa sexta-feira 13, 13 é o número do PT, e se o Bolsonaro morrer hoje? E por aí vai. Eh, de uma forma muito breve, queria só deixar registrado como jornalista que eu fiz inúmeros, eu não sei quantos plantões em frente a unidades hospitalares, em frente ao Palácio do Planalto, a residência de autoridades, porque ali era o local para estar no dia, era a pauta do dia.

Passei e horas da minha vida em frente a plantões de judiciário, enfim, uma série uma série de plantões sentado na calçada, sentado num banquinho, conversando em roda de jornalistas e por aí vai. Horas e horas, dias, ao longo de décadas. Quero dizer que eh sei que quem tá ali pode fazer uma brincadeira ou outra e etc, mas eh eu vi as imagens ali e eu quero dizer que havia claramente um deboche, claramente um deboche nas imagens que estão nas redes sociais e não se trata de quem estava lá, o veículo, o nome ou etc. Eu só quero aqui manifestar como repórter e jornalista de uma forma muito breve mesmo. Pensem que é um homem pai de família com idade já acima de 70 anos, que está sendo submetido a uma verdadeira tortura naquela unidade prisional. Precisou ser removido às

pressas para um hospital. Imaginem se fosse um familiar de vocês, se vocês estariam nessa situação. E imaginem a mulher dele, os filhos, a filha e quem mais pode ter visto esta reação, como se sentiram. Portanto, nessa hora, talvez o lado humano deveria pesar um pouquinho mais alto a despeito de qualquer inclinação política. não gosta do presidente Bolsonaro, não gosta da direita. Aliás, talvez façam parte das

redações que eh comemoraram lá atrás a vitória de Lula da Silva, que tem claríssimas inclinações de esquerda e por aí vai. Tanto faz. Pensem no homem que está neste momento numa unidade de terapia intensiva, numa UTI. E se fosse um familiar de vocês? E se um familiar assistisse a essas imagens? Não é legal.

Só para deixar isso eh aqui eh registrado eh Pitoli, porque eh nós somos repórteres e jornalistas a vida inteira também, né, Pit? Silvio, e até pelo fato de, até falei pela manhã, né, quando a gente soube do deboche do desdém, Silvio, isso é berço, isso não. Na faculdade de jornalismo não se aprende a desdenhar, debochar, zombar do ser humano, ainda mais numa situação de vulnerabilidade. Não, não é possível. Silvio, ontem eu voltando de Santiago, eh, eu estava com a camisa Free Bolsonaro. Silvio, eh,

a questão da liberdade do presidente Bolsonaro não é para ele só, é para um Brasil, um Brasil que sofre essa ditadura do judiciário dessa forma para um homem que se recuperou de uma cirurgia na cadeia. Esse exercício de de empatia que você propõe, Silvio, ele é especialmente importante para esse momento, porque sem essa possibilidade de se colocar no lugar do outro, vai ficar muito difícil destes que não tiveram berço, porque entenda, na na não, embora tenha a disciplina de ética, né, e ética a gente sabe o que é, essa é uma questão de ordem moral, de caráter, zombar bar de alguém naquela situação, sem olhar, por exemplo, que o presidente Bolsonaro tem uma filha de 15 anos. Silvio, você tem a tua menina, eu tenho meu filho com 13, hoje vai fazer 14, como eu brinco, né? 13 jamais vai fazer 14, minha menina com 19. é um pai e é um pai que já tem os seus 70 anos, completa 71 daqui uma semana e pouquinho. Então essa essa

maneira de tratar o ser humano, Silvio, não foi no banco da faculdade que esses aí aprenderam. Infelizmente é berço. E essa camiseta que eu lhe dizia do Free Bolsonaro, Silvio, causando uma certa repugnância em pessoas que passavam torcer um bico. Um senhor, ah, é, então que é o Bolsonaro livre. É, eles não entenderam ainda que não é pelo Bolsonaro só, é pelo Brasil que a gente tá lutando. Porque hoje

se Malu Gaspar, Lauro Jardim são ameaçados por um bandido como Daniel Vocaro, né? se estão sendo também tratados com um um olhar diferente por Alexandre de Morais. Amanhã esse chicote pode chegar nesse que ao invés de lutar pela liberdade de um homem inocente, de um senhor doente com combidades, está aplaudindo tal atitude. Enquanto isso, Silvio, o Globo da Morte, como eu disse hoje aqui de Alexandre de Morais, é uma síndrome do Globo da Morte que se parar de acelerar cai. E esse algóz continua a perseguir jornalistas, como fez com o rapaz do Maranhão, continua prender e devolver pra cadeia idosas como a senhora de 69 anos e propor, aliás, pedir, né, ordenar que a Polícia Militar do DF esteja postos para garantir, né, que ele não saia dali, o presidente Bolsonaro, lembrando que ele está numa UTI com saturação, oxigenação baixa, enfim, é um absurdo que a gente tá vivendo, viu, Silvio? Mas repito, o

que essa tuminha fez ali do desdém do deboche, isso não se aprende na escola, não. Isso é berço, Silvio. >> Perfeito, Pitoli. Exatamente isso. E agora 15:19.

Deixa eu falar com você que tá aí do outro lado da tela, você que tá nos ouvindo também pelo rádio sobre saúde. Hora de falar de saúde. Sexta-feira já no meio da tarde. Então, deixa eu conversar com você que tem se sentido estressado, ansioso, a mente sobrecarregada, cabeça pesada, né? Correria, dia a dia. Tem gente também

que vive irritado, sempre a ponto de explodir. Meu amigo Manolo tá passando por aqui nessa sexta-feira. Manolo, tudo bem contigo? >> Ô, Silvio, que alegria imensa. Tudo ótimo. E com você? Tudo bem, Silvio?

>> Tudo bem, Manolo. E olha só, o Magnésio 5.0 da Lírius, esse que a gente sempre traz aqui, porque é o mais completo, é o magnésio 5.0 da Lírius também participa do equilíbrio do organismo nessas situações que eu falei aí, né, típicas, aliás, de uma sexta-feira, não aquele estress, ansiedade, cabeça pesada, né? Parece que não vai dar conta.

>> Sem dúvida, Silv, sem dúvida. Muitas-feira a pessoa já não tá aguentando mais a semana, né? muito cansada, muito desanimada, sem energia, sem disposição, isso acaba afetando diretamente a sua rotina, a sua produtividade. E o o magnésio é muito importante porque ele controla desde ansiedade, estress, cansaço, fadiga, ele dá muita energia, dá muita disposição pro dia a dia. Você vai usar o magnésio, ele vai melhorar a produção da melatonina, que é o hormônio do sono, ele vai relaxar a musculatura. Se você

tem muita dor muscular, ele é importante. Ele melhora as conexões neurais, evita ansiedade, estress. Então, tudo isso para equilibrar sua saúde e te levar a uma vida mais longa e saudável. O magnésio é saúde para você. São cinco magnésios numa única cápsula.

Se você tivesse que tomar individualmente, seria 10 cápsulas por dia. Aqui é só duas. é a tecnologia e a ciência de mãos dadas para levar a gente mais longe. Silvio, >> é isso, Manolo. E para quem chegou nessa sexta-feira, a fim de mudar, né? Vamos

virar a chavinha, vamos pensar já no futuro. Tá com o celular na mão, já bateu o olho na tela? Já viu o 0800787 4040? tá ali, tá na tela para adquirir o magnésio 5.0 da Lírios, mas tá esperando o Manolo trazer aquela condição especial que eu sei que ele vai trazer porque é sexta-feira, hein, Manolo.

Nós vamos fazer o seguinte para quem ligar agora 0800 787 4040, liga agora mesmo. 0800 787 4040 você ganha a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. São três presentes para você. E o bacana de tudo isso é que o nosso Magnesi tá com preço de custo para você testar, você experimentar, mas você tem que ligar agora 0800 787 4040, Silvio, >> é isso. 0800 787 4040 Magnésio 5.0

Eldírios suplementos. Muito bem. Eh, seguindo agora, nós vamos também conversar no Radar Auriv desta sexta-feira com o deputado Cabo Gilberto Silva, líder da oposição na Câmara. Deputado já está na linha conosco. Deputado, o senhor me ouve?

Eu acho que ele está na linha, mas acho que não está nos ouvindo nesse tá me ouvindo bem, pessoal? >> Agora sim, deputado, o senhor me ouve? Nós ouvimos o senhor perfeitamente. >> Escuto muito bem. Deputado, quero agradecer então mais uma vez a gentileza de conversar com a gente aqui na Auri Verde. Estamos eu e

Alexandre Pitoli acompanhando as atualizações possíveis sobre o estado de saúde do presidente Jair Bolsonaro. e queria iniciar a nossa conversa ouvindo o senhor, porque mais uma vez o fica cada, aliás, fica cada vez mais claro, deputado, que o presidente Jair Bolsonaro está sendo submetido a uma verdadeira tortura naquela unidade prisional apelidada de Papudinha, porque o Supremo Tribunal Federal se recusa a conceder uma domiciliar ao presidente, assim como eh outros Eh, o para citar que o ex-presidente Fernando Color, por exemplo, tá num regime domiciliar e ele naquela situação com as com a sequência de cirurgias que tem, que passou, evidentemente segue num quadro difícil e claro, estamos aqui todos em oração, mas a situação dele é aguda, segundo os médicos. Deputado, mais uma vez bem-vindo. Acho que o o áudio do deputado não é acho que daqui a pouco. Daqui a pouco >> não, mas ele tá o senhor não tá na sala, deputado.

>> É, eu tô ouvindo. >> Tô ouvindo comandante. Pode falar. >> Então, agora sim. Estamos a gente ouvindo o senhor pode. O Silvio fez.

>> Não, não é vídeo não é é rádio. Não é isso? >> A gente tá, a gente tá no YouTube. Acabou. Gilberto tá na tô aparecendo, eu tô aparecendo no YouTube.

>> Você tá no YouTube? Tá no YouTube com a gente. Vai aparecer, >> senor. >> É, >> estamos conversando com o líder da o líder da da oposição na Câmara, Cabo Gilberto Silva, do estado da Paraíba. Silvião, se o Cabo Gilberto Silva tiver nos ouvindo em áudio e vídeo pro YouTube, aliás, para um um Brasil de audiência, Cabo Gilberto Silva. O senhor

me ouve bem? >> Me escuto muito bem, comando. Eu só não tô vendo minha imagem >> aí agora, agora estamos na tela. Tá, tá se vendo aí, cara? >> Não, >> mas ó, o senhor tá aparecendo perfeitamente e estamos ouvindo perfeitamente também.

>> Ah, na câmara Gilberto Silva. >> Ah, tá. OK. Então, então tção dos senhores. >> Então vai lá, Silvio.

>> Deputado, deputado, >> grande Silvio, grande Pitoli. Satisfação imensa tá aqui na no canal com os senhores e em especial boa tarde a toda a sua audiência. Satisfação é nossa, deputado. Eu queria ouvi-lo sobre a bom, hoje, como dissemos, o presidente Jair Bolsonaro teve de ser levado a uma unidade hospitalar, quadro de saúde dele agudo, segundo os médicos, está numa unidade de terapia intensiva e, evidentemente, isso é resultado, e quero ouvi-lo sobre isso, deputado, da situação em que ele se encontra porque o Supremo Tribunal Federal se recusa a conceder uma prisão, um regime domiciliar a ele.

Ya, >> ele tá com delay, por isso >> é, eu eu acho que tem um delay. >> É, >> vamos ver se o deputado, senão a gente pode tentar novamente restabelecer a conexão. Acho que pode ser melhor, né? Perfeito. >> Vamos tentar, vamos tentar restabelecer a conexão e edição com o deputado Cabo Gilberto Silva, que é o líder da oposição na Câmara dos Deputados. Eh, o

Pitoli falava sobre as manifestações que temos, as informações que temos sobre o estado de saúde do presidente Jair Bolsonaro. Uma delas eh foi transmitida pelo senador Flávio Bolsonaro, >> que deu uma entrevista, uma breve entrevista coletiva em frente à unidade do DF Star. Não sei se a gente tem condições, se tiver, se a gente consegue colocar a um trecho da entrevista que separamos do senador Flávio Bolsonaro. Será que a gente consegue colocar para atualizar quem tá nos acompanhando? Vamos lá, vamos acompanhar a a fala do senador Flávio Bolsonaro.

>> Flávio Bolsonaro que fala neste momento após uma visita ao pai que está no hospital fazendo exames. >> Ele tava pelo menos consciente, lúcido, mas com a voz fraca, com a cara batida. Conversei rapidamente com os médicos, disseram que dessa vez foi a pior eh a pior vez que ele se internou aqui com relação à quantidade de líquido que tinha no pulmão dele, né? Nunca o pulmão dele encheu de tanto líquido que veio ali da broncoaspiração do líquido que vem do do seu estômago, tá? Isso é perigosíssimo.

Isso pode se alastrar aí para uma uma grande infecção. Graças a Deus chegou aqui rápido, tá ali sobre fortes antibióticos. >> Vi o fisioterapeuta fazendo alguns exames com ele de, né, de de equilíbrio, inclusive que ele não passa no teste de equilíbrio por causa do remédio forte que ele tem, que ele toma. Uma das consequências é exatamente ele não conseguir ficar em pé equilibrado. Portanto, mais uma vez reforço aqui que estão brincando com a vida do meu pai.

Não dá mais para ficar com essa postura de achar que isso aqui é alguma algum tipo de frescura ou ficar com essa paranoia de que ele pode fugir. Cumpra-se a lei. mínimo que ele deveria ter é essa domiciliar humanitária em casa, aonde ele pode ter cuidado permanente da família, cuidado permanente técnico de enfermagem, onde possa estar num ambiente melhor, porque está mais uma vez comprovado que aonde ele está, a tendência é que vá piorando o quadro de saúde dele. E aqui, mais uma vez, repito, ele nunca chegou com o pulmão tão cheio de líquido oriundo ali do do estômago, que em função dos soluços ele broncoaspira. Flávio Bolsonaro que fala neste momento após uma visita ao P. Esta

foi uma uma um trecho da entrevista coletiva ali cercado pelos eh jornalistas que estão em frente à unidade hospitalar no Distrito Federal. O senador Flávio Bolsonaro descreve a a situação, o momento, né, a forma como o presidente Jairo Bolsonaro chegou à unidade hospitalar. Eu queria destacar aqui um trecho da fala do senador que nós repisamos semana a semana e sempre que possível, porque no radar, no jornal Oriverde não é diferente, trazemos informações sobre o estado de saúde do presidente Jaéo Bolsonaro e as tentativas sucessivas dos advogados para obter um regime domiciliar ao presidente Bolsonaro, condenado por um crime impossível. Isso é fato. Muitas vezes eh comentamos aqui sobre a necessidade de cumprir esta pena em regime domiciliar e algumas pessoas dizem: "Ele não deveria nem estar preso". É evidente que não. É evidente.

A nossa posição sobre essa condenação absurda é muito conhecida. Crime impossível, aliás, como repito, mas o fato é que dada a prisão, o regime adequado e já passou da hora, como diz o senador Flávio Bolsonaro, é um regime domiciliar, dadas as condições do presidente Bolsonaro, que passou por uma série de cirurgias desde o fatídico 6 de setembro de 2018, quando um militante do PSOL tentou assassiná-lo à faca em Minas Gerais. Era uma agenda de campanha ainda. Ele ainda não era presidente da República, mas desde então tem arrastado toda essa situação por conta da facada. E uma série de cirurgias invasivas e algumas mais delicadas inclusive >> fizeram com que o presidente estivesse no com o atual quadro.

E aí, lançado nessa unidade hospitalar da Papudinha, é evidente que não tem qualidade suficiente para a vida, para seguir a sua vida, como se tivesse na sua casa, assistido por familiares, comendo a alimentação, a comida, que ele sabe como foi preparada, onde foi preparada, por quem foi preparada. E aí lembro sempre do ex-presidente Fernando Color, porque está preso por corrupção, por roubo, roubo a Petrobras na sua residência em Alagoas. E color para conseguir a domiciliar alegou, argumentou que sofre, faz tratamento para Parkinson, transtorno bipolar e apneia de sono. >> Diante disso, quem concedeu o regime domiciliar a color? Repito, condenado por corrupção, crime comprovado, mais de 8 anos em regime fechado inicial, quem concedeu? O ministro Alexandre Moraes.

Então, por que o presidente Jair Bolsonaro, com todas as comorbidades, com a sequência de cirurgias, não pode estar em casa? É preciso que fique nessa unidade prisional e claro, as condições vão se agravando a ponto de chegar utilizando as palavras do senador Flávio Bolsonaro. Nunca vi ele com o pulmão tão cheio. Chegou aqui com o pulmão tão cheio. Pronto.

>> Agora sim, temos eh restabelecido o contato com o Cabo Gilberto Silva, deputado líder da oposição na Câmara. Deputado, agora o senhor me ouve bem? >> Pode, pode fechar. Deixa atrapalhador. >> Boa tarde. Agora estou ouvindo muito

bem. Obrigado pela paciência. De fato, a comunicação do nosso país é muito complicada e inclusive nas capitais, quando tô em Brasília é muito difícil essa comunicação. A gente tá trabalhando, tá lutando para melhorar essa comunicação do nosso país, meus amigos. Perfeito, deputado. Queria ouvi-lo então

sobre eh esse quadro que trouxe agora a pouco sobre o presidente Jair Bolsonaro e a recusa do STF em conceder um regime domiciliaridente. >> Exatamente, Silvio Pitoli. Grande satisfação. Obrigado pelo espaço, obrigado pelo carinho. A Auri Verde que vem fazendo grande trabalho para bem informar a população brasileira. Eu

acompanho sempre o trabalho dos senhores e eu quero lhe parabenizar publicamente aqui por isso. Agradecer também a toda a sua audiência, eh, um público qualificado. De fato, a situação é gravíssima. estão torturando o presidente Bolsonaro fisicamente, psicologicamente, não só ele, como vários presos políticos em nosso país e fora deles. Basta observar. Eu quero agradecer aqui

publicamente também o presidente Argentina da Argentina, o senhor Milei, por conceder e reconhecer que o uma pessoa que estava lá no dia 8 era um perseguido político e graças a Deus foi um passo avançado nesse sentido. Segundo ponto, eu quero também aqui eh deixar claro a toda a imprensa brasileira, a grande mídia que passou pano durante tanto tempo para as atrocidades, arbitrariedades, abusos, inconstitucionalidades, ilegalidades por parte da Suprema Corte e a sociedade brasileira. Temos hoje vários jornalistas exilados, eh, temos hoje vários parlamentares exilados, temos hoje pessoas eh exiladas fora do país, sendo perseguidas e até presas, como é o caso da deputada Carla Zambelli, que eh numa situação gravíssima se encontra presa lá na Ita. O presidente Bolsonaro é a maior vítima disso tudo, porque é o maior líder da direita. estão matando o presidente Bolsonaro aos poucos, eh, de forma eh, gradual. Hoje, mais uma vez,

ele está no hospital na UTI. Esperamos que ele se recupere o quanto antes. Já tive informações lá de Brasília para poder repassar eh para todo o Brasil, já que estou ocupando a liderança da oposição. Eu pedi isso ao presidente Bolsonaro para ter esse contato direto, já que eu não posso falar com ele toda hora, que eu não não sou da família, mas como líder da oposição, ele me chamou lá, a gente conversou para ele explicar o que queria eh do nosso trabalho lá na Câmara dos Deputados. E graças a Deus ele tá eh na UTI e se recuperando. Eu

espero que ele sai o quanto antes, mas a situação é muito grave porque foi eh constatado líquidos eh no seu pulmão e bactérias. Então, todos nós sabemos a dificuldade de um idoso de 71 anos, que fez diversas cirurgias, que está sendo perseguido, que está sendo torturado fisicamente e psicologicamente. >> Pitol, vou passar a palavra para você, o deputado Cabo Gilberto Silva conosco. >> Cabo Gilberto Silva é um amigo querido, é o líder da oposição. Ah, deputado, eu já há tempos queria lhe falar algo, saindo um pouco do assunto do presidente Bolsonaro, algo que me preocupa com relação a essa liderança que o senhor assume num ano decisivo, decisivo, e ao mesmo tempo fazer um um contraponto dessa análise que faço, porque ser líder da oposição, oposição de um governo Lula é trabalhar muito. E eu fico preocupado

pelo carinho que tenho com o senhor, né, com relação à dedicação à reeleição pelo estado da Paraíba, estado que hoje conhece a realidade da Câmara, através do presidente que envergonha o estado, né, que é o Hugo Mota. e o senhor fazendo um brilhante papel na liderança da oposição. Entretanto, minha preocupação de amigo para amigo, deputado, eh tempo demandado demais paraa liderança e a atenção paraa reeleição, porque o teu estado precisa do senhor reconduzido à função de deputado. Isso me preocupa muito. Ao mesmo tempo, deputado, um ano próspero, pródigo de informação com relação a Banco Master, INSS, faz com que o líder da oposição apareça com destaque, o destaque que o senhor merece pelo trabalho que faz, porque exatamente isso, assunto não falta, é Lulinha aqui, é Vorcaro lá, é Alexandre de Moraes, é Lula recebendo Vocaro também, ou seja, quero ouvi-lo sobre esse trabalho da liderança, o quanto isso está lhe custando, né, do tempo e O que a gente pode esperar para esse ano de 2026 no teu estado que é a Paraíba, estado que deve defenestrar, né, de uma vez por todas Hugo Mota, deputado.

>> Exatamente. O senhor foi muito feliz na sua na sua análise. A gente trabalha muito, né, de verdade, eh, na Câmara de Deputados, na liderança da oposição, eh, pegando todas as pautas, preocupado com todas as comissões. Inclusive agora na nossa na nossa próxima semana vamos com força total no Conselho de Ética para podermos tirarmos Marcel Vanratter, Marcos Polon e o deputado Zé Trovão de uma possível punição que, no meu entendimento não é justa por parte da mesa diretora. Nós vamos trabalhar duro para que isso ocorra concomitantemente a essas pautas para mostrar a sociedade paraibana, nordestina e brasileira do mal que é o governo Lula para a nação, com provas com a realidade brasileira.

Inclusive agora estamos provando também tudo que denunciávamos com relação à ditadura e a censura. A perseguição está aí à tona, todos estão vendo o Supremo Tribunal Federal, literalmente na lama, atolado em diversos escândalos de corrupção, de tortura, tudo que eles falavam, eles estavam fazendo. E o Banco Master, o Banco Master veio para mostrar que o que o presidente Boraro falava lá atrás, que a gente denunciava, era totalmente verdade. Mas como são 11 ministros, deuses do Olímpio que estão acima de tudo e de todos, o nosso trabalho é dobrado com relação a isso. E o governo Lula, naturalmente tem interesse eh do Supremo Tribunal Federal estar fortificado, porque é lá que ele recorre para o judicialismo de coalizão, por não ter maioria no Congresso Nacional. Quem

tem a maioria no Congresso Nacional, nos no Senado e na Câmara são os partidos de centro. Mas ten certeza absoluta que a população da Paraíba está vendo o nosso esforço, acompanhou o nosso esforço atentamente. Eu sou um dos pouquíssimos parlamentares que não tem uma falta sequer. Chego cedo na Câmara, sou um dos últimos a sair, trabalhando duro. Foi por conta disso que todos os parlamentares de forma unânime me escolheram como líder da oposição.

Agora, óbvio que em o ano eleitoral tudo é mais difícil, tudo é mais complicado. Ontem mesmo fiz diversas visitas aqui no estado da Paraíba. Estou fazendo agora uma uma fiscalização. Vamos iniciar uma fiscalização em todos os estados do Brasil que der pra gente chegar até as eleições com as lideranças locais, os deputados ou senadores ou prefeitos ou vereadores ou deputados estaduais para mostrar o que Lula prometeu e não entregou. Essa é uma missão nossa como líder da oposição, porque o mais importante nas eleições desse ano, meus amigos, é a liberdade, liberdade do povo brasileiro. É salvarmos o Brasil do PT.

Para finalizar, meu grande pitolin, você observa que agora o governo Lula tá com a mesma estratégia de antes, mas já estamos vacinados. Ele está atacando o governo Trump a todo momento, atacando os norte-americanos, atacando os Estados Unidos para ter o reví, para quando tiver o revid ele vim com um discurso hipócrita de soberania nacional. Então eu já estou explicando à população, já estou explicando aos demais pares, aos demais parlamentares, para eles ficarem preparados para que possamos fazer esse contraponto a mais essa narrativa que vai ser criada logo logo pelo desgoverno Lula. Deputado, eh, deixa eu pegar esse fio aqui que o Pitoli traz para fazer um complemento e gostaria de ouvi-lo. Eu não sei se essa informação que eu vou trazer agora, por exemplo, chega a todos os eleitores, a todos os paraibanos aí no seu estado. Mas o presidente da

Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que é do estado da Paraíba, base eleitoral na cidade de Patos, uma reportagem hoje tá publicada no portal Wall, por exemplo, aberta agora para quem quiser. A informação mostra que o Daniel Vorcaro, o banqueiro da vez, gangster do caso master, foi a festa da posse do Hugo Mota, que o Hugo Mota mudou a data da festa para que o Vorcaro pudesse estar presente. O Daniel Vorcaro frequentou a residência oficial da presidência da Câmara mais de uma vez. Isso tá tudo relatado nas conversas de WhatsApp do celular dele, que nós já temos conhecimento com empresários. Ele participava das conversas com Hugo Mota.

Hugo Mota esteve numa daquelas eh reuniões regadas ao whisky caríssimo em Londres na mesa com Daniel Vorcaro, com integrantes do STF, da PGR, ou seja, o presidente da Câmara dos Deputados é do estado da Paraíba, do seu estado. Eu pergunto, eh, será que o eleitor, será que o pagador de impostos, o trabalhador paraibano sabe das andanças do presidente da Câmara? Perfeita a sua pergunta. Deixa claro, primeiramente que já respondemos diversas indagações sobre essa e quem errou que pague. Pode ser quem quer que seja do parlamentar do baixo clero lá na Câmara ao presidente eh da Câmara dos Deputados. O deputado é do nosso estado.

São denúncias gravíssimas. Eh, chegaram hoje mais informações com relação a essa que o senhor passou eh da festa lá na Câmara. Temos que procurar saber detalhadamente o que se do que se trata para podermos falarmos lá na tribuna da Câmara dos Deputados, até porque tem a questão do senhor Gonê, que é um prevaricador geral da República, inclusive autorizou a entrada a invasão dos policiais federais à casa do jornalista do Maranhão. Temos a questão do senhor Alexandre de Moraes, que tinha um contrato de 129 milhões, com o senhor mafioso Vcaro. Temos o senhor delegado geral da Polícia Federal. Veja só,

Silvio, que gravidade, meu amigo, lá nessa degustação, como também apareceu o presidente da Câmara. Então a gente tem que pegar tudo detalhadamente. Quem errou que pate. Respeitando o devido processo legal. Nem contra o ditador da TOG, o ministro Alexandre Morais. Nós iremos dar a ele o que ele

deu ao povo brasileiro. Iremos dar a ele a legislação, iremos dar a ele o devido processo legal, iremos dar ele a devida dúvida, mas são provas irrefutáveis. Então a gente deixa claro o nosso posicionamento em todos os sentidos, aqui em todos os meios de comunicação. Quem errou que pague e pague caro. Vamos aguardar agora a os desdobramentos para saber qual o vínculo que o senhor Vcário tem com o presidente da Câmara.

>> Vitóri, tem mais uma questão pro deputado? >> Sim. Eh, obrigado, Silvio. Eh, deputado, a nossa preocupação e o senhor já traz e uma análise interessante que o senhor faz com relação a esse posicionamento de Lula, né, suspendendo a autorização de entrada no Brasil num de um importante representante do Departamento de Estado norte-americano, mas, aliás, esse representante sabe muito do Brasil. Em conversa com esse no Departamento de Estado, um dos nossos comentaristas da Oliveira de Brasil, coronel Gerson Gomes, se espantou, né, ao ao perceber o o como conhece e a profundidade do conhecimento sobre o Brasil desse eh representante do Departamento de Estado agora barrado no Brasil. Isso trará

consequências de um Brasil que anda com o Irã, que anda com Maduro, com Nicarágua, com Cuba. Isso trará consequências. A gente já pode medir o que vem pela frente. Eu entendo que foi um tiro no pé de Lula, em especial de Moraes, ao barrar a visita desse representante do governo americano. Mas qual é a análise política que o senhor faz dessa decisão de Lula e também de Moraes?

>> Pitolle, excelente a sua pergunta. Isso foi tudo pensado, amigo Pitoli, Silvio e a sua audiência. Vejam só, o governo Lula vai vir com aquele discurso hipócrita novamente falando que está preocupado com a nossa soberania. pando de fundo, ele quer defender o PCC e o Comando Vermelho, onde ele já afirmou publicamente que são vítimas da sociedade ou eles são eh tomar roubar um telefone apenas para tomar uma cervejinha, ou seja, Lula do lado do crime. Isso aí já é innegável pra população brasileira. Não é à toa que em

todas as pesquisas de opinião a população brasileira, em sua maioria deixa claro que essa opinião que eu estou agora expressando a todos os senhores é a opinião majoritária da população. Segundo ponto, ele quer colocar o presidente Trump e os norte-americanos para fazerem o contra-ataque ao Brasil, eh, de forma eh, internacional, com sanções, eh, suspensão de visto, eh lei magnício, que foi o caso, e outras medidas que o governo norte-americano pode, eh, colocar contra o Brasil, inclusive até de ligar o nosso GPS, porque o GPS brasileiro eh som utilizamos por conta do governo norte-americano e vários outros eh junção dos dois países eh intercâmbes para que eles possam eh viver em harmonia. Então daí ele pode pegar toda essa ação, essa resposta do governo norte-americano para utilizar de forma política, de forma política tudo eles fazem de forma pensada, de forma calculada. Eles não estão preocupados com o bem-estar da população, eles não estão preocupados com o bem-estar da do Brasil. Isso aí é claro, né? Ficou

claro. E a gente que tá lá na Câmara de Deputados, a gente observa todos os projetos que chegam para a pauta, que chegam para os debates, ele sempre tem uma uma um jabuti para prejudicar o povo brasileiro, pagador de impostos. Então, não tenho dúvida nenhuma, Pitol, que é mais uma ação orquestrada pelo governo Lula para utilizar politicamente, porque é um ano eleitorado. >> Deputado, deixa eu trazer uma pergunta aqui da nossa audiência. Aliás, temos eh vários paraibanos aqui na nossa audiência. O Celino dos Santos, por

exemplo, tá em São João do Rio do Peixe. Imagino que o senhor conheça melhor do que eu, exatamente algumas das peixe, Alto Sertão Paraibano, São João do Rio do Peixe. Eu pedi agradecer a sua audiência também para seguir os nossos meus de comunicação diretos que é o as redes sociais, @capojsilva. Quem nos segue, segue aí o nosso trabalho para Estamos aberto a críticas, sugestões. Eu sou soldado do povo paraibano e brasileiro.

>> E a pergunta, deputado, mais eh de uma aqui são várias manifestações. Teremos ou não teremos, na opinião do senhor, uma comissão parlamentar de inquérito, pode ser mista, aliás, se acontecer, acho que será mista para investigar o caso Banco Master no Congresso? Veja só, eu vou para ser bastante sincero aqui para vocês, até porque hoje senhor sabe do nosso posicionamento, da nossa coerência, na nossa postura. Com a chegada das redes sociais, você não tem como enganar quem quer que seja, Silvo. Você tem que ser de forma agir de forma clara e transparente para não ser pego lá na mentira lá na frente. Acho muito

difícil a CPMI andar com a atual composição do Congresso Nacional, principalmente com vários partidos de centro, estando lá no olho do furacão, eh, desse escândalo, eh, um dos mais criminosos da história do Brasil com relação ao ataque ao sistema financeiro do nosso país. Então, acho muito difícil a gente ter uma maioria confortável ou se pelo menos a gente tiver ali e empatado como é na CPMI do INSS do roubo dos aposentados. Eu acho muito difícil, mas nós temos a obrigação de fazer a nossa parte. Não podemos prevaricar como o senor Gonê vem prevaricando. Eh, já tá, já colhemos o maior número de assinaturas. Possa ser que eu tenha

esteja equivocado, com a pressão da população, os parlamentares de centro sejam obrigados a votarem de acordo com o que o Brasil quer, já saber toda a verdade. E é assim que nós esperamos. Estamos firmes, estamos fortes, aguardando o presidente Davi Columbri, o presidente do Congresso Nacional, para que ele marque urgentemente uma sessão conjunta eh do Congresso para que possamos deliberar sobre a derrubada de vetos, bem como a leitura da CPMI do Banco Mar. Agora não também não estranhe CPI aí provocada pelo senador Alessandro Vieira, que todos já sabem a postura que tem, eh, no ano eleitoral, ele sabe que CPI não tem força para investigar ministro da Suprema Corte, o outro vai lá e mete a caneta, como estou fazendo agora, com a blindagem do roubo dos aposentados. Então, a gente tem que ter cuidado eh explicar a população detalhadamente, Silvio e Pitoli, para que a população fique bem informada. no

que pode ou não acontecer no Congresso Nacional. Deputado, deixa eu fazer abusar do senhor e fazer uma última pergunta agora, porque de fato, de fato tem uma série eh uma série de eh eh paraibanos aqui conosco. Olha, Água Branca, Campina Grande, Cajazeiras, uma série de manifestações e muitos eleitores também, muitos telespectadores, ouvintes que estão no Nordeste. Vejo várias manifestações aqui sobre o Nordeste. Nós temos algumas pesquisas mostrando uma derrocada da do presidente Lula da Silva e o candidato da direita, o senador Flávio Bolsonaro, improua de subida. O

senhor sente isso também no Nordeste? que aquela história de que o Nordeste sempre foi um reduto do PT e isso será eternamente, isso será eterno e de que isso já não é mais uma realidade. O senhor sente que eh o governo Lula, a avaliação dele vai caindo a cada dia a imagem de um produto vencido também no Nordeste brasileiro? >> Rapaz, hoje vocês estão fazendo só excelentes perguntas, viu? Parabéns aí a Silva, ao nosso querido pitolle. Veja

só, comanda, eu tô eu tô arrepiado aqui, ó, o senhor fez essa pergunta, porque eu tô muito feliz, de verdade, aqui com a população, onde eu cheguei ontem em várias cidades pequenas do estado da Paraíba e falando, mostrando e as pessoas que votaram no descondenado Lula, graças a Deus, a grande maioria hoje abriu os olhos. Eu cheguei para uma senhora que mora aqui no bairro eh periférico de de João Pessoa, da capital, e eu conheço ela bastante tempo, ela reclamando da segurança pública. Eu disse: "Mas doutora, não vou falar o nome dela para não ser anti". Disse: "Mas doutora, a senhora não votou em Lula, não votou em dado lá em 2018?" Ela: "Deputado, eu voltei, mas me arrependi. Realmente o senhor tava certo

que o senhor tentou me convencer a não votar neles. Tenho a certeza absoluta que esse ano eu não irei votar". Então a gente sente isso aí que eu tive muita dificuldade em 2022, principalmente porque utilizaram muitos pequenos detalhes contra o presidente Bolsonaro, sobretudo na pandemia, na gestão que o presidente fez. O presidente não deixou faltar nada na pandemia, mas em algumas falas tiradas de contexto ou em algum comportamento que o presidente porventura poderia ter se comportado de outra forma, inclusive ele próprio pedir desculpa à população brasileira naquele momento, mas ele não deixou faltar nada. Mas a população foi bombardeada com informações aumentando, distorcendo e daí eu tive muita dificuldade para virar voto aqui no estado da Paraíba. Mas

graças a Deus, Silvio, esse ano agora está totalmente diferente. Para o senhor ter uma ideia, desde o anúncio eh que o pré-candidato nosso seria de Flávio Bolsonaro, o momento só vem a todos os as opiniões públicas só vem aumentando e vem favorecendo eh Flávio Bolsonaro. Eu fico muito feliz aqui, esperançoso, porque eu fui ontem em cidades que quando eu chegava lá para pedir votos era uma dificuldade enorme. que hoje e já me recebe muito melhor. Eu converso com as pessoas, as pessoas entendem o que a gente tá falando. Eu peço para se

eh para acompanhar as redes sociais, para terem redes sociais e eu fico muito feliz, de fato, aqui na Paraíba e a Paraíba também é o retrato de todo o Nordeste. Eh, a situação do do governo Lula vem se complicando, graças a Deus, porque o povo brasileiro está acordando, sobretudo o povo nordestino. Deputado Cabo Gilberto Silva, quero então agradecer mais uma vez pela entrevista. Olha, um ótimo trabalho pro senhor que não será fácil liderar a oposição. Acabou, comandante. Tô

disposição do senhor. >> Ah, então deixa eu fazer mais uma pergunta, senor. Já tem mais uma pergunta aqui. >> Eu não. Obrigado, pô. Que bom poder

conversar com o deputado Cabos Beto Silva. Deputado, eh, Flávio vai precisar dessa força que o senhor começa a identificar para sua campanha no Nordeste. E a gente sabe que também há um compromisso junto ao presidente Bolsonaro para que a gente tenha bons nomes pro Senado. Ah, confirma Dr. Marcelo Queiroga pelo estado da Paraíba. E como

está essa questão do Senado no estado do senhor? Temos chance reais de fazer um senador em cada estado do Nordeste. Basta a gente se unir, não ter vaidade, ter articulação, melhorar o trato político de 2018, 2022 e agora, principalmente em 2026, para fazermos uma maioria confortável, principalmente no Senado Federal, posteriormente na Câmara dos Deputados. Então aqui na Paraíba temos chances reais com o Dr. Queiroga, que é o nosso candidato a senador e com o pré-candidato a senador para não cometer nenhum tipo de crime eleitoral. o nosso

senador Efraim Filho, que é o nosso pré-candidato a governador, que vai fazer o palanque do presidenciável Flávio Bolsonaro. Estamos organizando, tentando organizar aí em Pernambuco e nas demais regiões do Nordeste para que possamos avançar. A nossa missão aqui deixar claro a todos vocês, é reduzir a vantagem do descondenado Lula. Conseguimos reduzir em 1 milhão de votos de 2018 para 2022. Então, não foi por conta do Nordeste que o presidente Bolsonaro perdeu as eleições, por conta de outras regiões do país. É matemático.

Tô falando aqui de forma matemática porque o pessoal de São Paulo tava brincando comigo. Pitóleo, o senhor, vocês estão em São Paulo, né? >> Sim, sim. >> Aí, ah, deputado, você nordeste da vitória Lula. Disse: "Rapaz, vocês deram mais de 1 milhão de votos a boles. Vocês

querem reclamar do Nordeste". É verdade. >> Foi brincadeira lá com com os demais parlamentares, mas infelizmente em 2018 São Paulo deu 8 milhões de diferença para Bolsonaro. Em 2022 foi apenas 2 milhões. Mas eu não tenho dúvida agora que o governador tá com a sua força, com a sua avaliação. Eu venho pedindo a ele

apenas que ele dê uma atenção a questão da segurança pública, não por ser policial, mas porque eu entendo um pouco de segurança pública e ele precisa dar essa atenção à segurança pública aí eh do estado de São Paulo, que é o maior estado da federação. Eu não tenho dúvida nenhuma que essa diferença vai aumentar novamente, graças a Deus. E aqui no Nordeste vamos reduzir pitônio. A nossa missão aqui é reduzir a diferença. Eu já fiz, estabeleci a nossa meta aqui no estado da Paraíba, mas não é para dobrar a meta, como Dilma falou de forma equivocada, obviamente. Eh, a nossa, o

estabelecimento da nossa meta aqui na Paraíba, eu já falei pro senador Flávio, para Rogério Marinho, para todas as lideranças nacionais como líder da oposição, é ultrapassar a barreira de 1 milhão de votos. Bolsonaro só teve aqui 820.000. Então vamos fazer a nossa parte aqui na Paraíba. Rogério Marinho vai fazer no no estado do Rio Grande do Norte as demais lideranças em todo o Nordeste para que possamos reduzir essa diferença mais ainda do que aconteceu em 2022. fazendo

isso, com a diferença de São Paulo, do Sul, do Sudeste, do norte do país, venceremos as eleições, se Deus permitir, no primeiro turno. >> Muito bem, deputado. Agora sim, eu vou agradecer, mas vou deixar o convite pro senhor voltar numa próxima oportunidade pra gente seguir em contato. Senhor líder da oposição, seguramente teremos uma série de pautas ainda no Congresso Nacional e o calendário eleitoral, né, a eleição no seu estado e no Nordeste. Então, queria agradecer mais uma vez a gentileza de conversar com a gente aqui na Auri Verde. O senhor viu a audiência

do dos paraibanos grande aqui nessa tarde conosco na transmissão em vídeo. >> Eu que agradeço, Silvio. Eh, sempre falei que eu acompanho o seu trabalho há muito tempo. O senhor é um jornalista muito sério. Parabéns pelo seu trabalho.

O grande Pitol também o grande jornalista de mão cheia. Aur Verde, esse meio de comunicação revelação para todo o Brasil, uma grande audiência. Eh, dá uma boa tarde especial a todas as pessoas que estão acompanhando e as que vão acompanhar posteriormente. Estamos junto. O Brasil tem jeito, não vamos desistir. Essa força que queremos, essa

união que queremos, com muita determinação. Liberdade aos presos políticos, liberdade ao povo brasileiro, liberdade econômica para o Brasil. E vamos avançar, se Deus permitir. >> A gente que agradece, deputado Cabo Gilberto Silva, do PL da Paraíba. E agora deixa eu conversar com você que tá aí do outro lado da tela sobre saúde.

Você convive? Você tem, conhece alguém e como disse convive muitas vezes que tem diabetes. Isso exige muito cuidado com a saúde. Quem participa dessa rotina sabe bem como é que é desafiador todos os sintomas dessa comorbidade. Manolo, com a gente na linha mais uma vez nessa sexta-feira. Manolo Magnésio também tem

papel importante no cuidado com a saúde de quem enfrenta o pré-diabetes, não é isso, Manolo? Sem dúvida, Silvia. Ele ajuda a melhorar a sensibilidade da insulina. Então, é muito importante para quem é diabético, quem é pré-diabético, melhora também o controle do colesterol, pressão alta. O Silvio, o papel do magnésio é fortalecer veias, artérias, melhorar a circulação sanguínea e cuidar diretamente da saúde do coração. O

coração é um músculo, magnésio é fundamental para essa musculatura. Além do mais, cartilagens, tendões, ligamento, ele destrava, ele alivia sua dor, melhorando a lubrificação e, sem dúvida, melhorando a sua qualidade de vida. é fortalecimento de ossos, de músculos. E o que eu gosto muito é saber que você pode usar o magnésio se você é meio ansioso, ansiosa, tem dificuldade para dormir. Eh, tem gente, Silvio, que tá tomando remédio para dormir, remédio para acordar, remédio para dor. Use o

nosso magnésio. São mais de 300 reações no seu corpo, equilibrando diretamente a sua saúde. Então, ele é muito importante quando a gente fala justamente em ter uma vida longa. E saudável, meu amigo. >> É isso, Manolo. E para quem não quer

mais deixar a própria saúde em segundo plano, quer garantir o Magnésio 5.0 hoje mesmo, o número já tá na tela, hein, gente. É o 08007874040 que a gente sempre traz aqui. Magnésio, é o 5.0 da Lírios, o mais completo. E

quem quiser garantir ainda hoje, Manolo, repete a condição especial pra gente. Olha só, preço de custo, né? Você não paga o frete, eh, preço de custo para você testar, para você experimentar. Eu quero 10 pessoas para conhecer o magnésio. Você vai ligar agora 0800 787 4040.

Ligue agora mesmo. 0800 787 4040. Ganha a cafeteira, relógio inteligente, a creatina. Três presentes especiais para você e eu entrego na sua casa. 0800. 787

40. Silvio, >> é isso. O número tá na tela, é o 0800787 4040. Não deixe para depois. Cuide do seu corpo e da sua saúde com o melhor e o mais completo magnésio do mercado. É o

magnésio 5.0 da Lírios. Agora 17:02, avançando 2 minutos das 4 horas da tarde. Posso pedir um like para você que tá aí? Posso pedir o seu joinha, o seu polegar aqui na tela. Olha só, para

todos os paraibanos que passaram por aqui no nosso chat, para todos os nordestinos queridos, audiência da Auri Verde no Nordeste do Brasil em peso hoje, nessa sexta-feira. Deixa o like também, não vai embora sem deixar o seu joinha. Faz igual Jaci Santos, Olana Martins, a Solange Brum, a Valquíria Brandão, Renato Jardim, Gilberto Santes, a Tânia Marino também, a Lena Mendes, ó que perfil legal, ó, Desperta Igreja, Cristiano Sales, a Claudete Bastiani, a Sandra Oliveira, a Miriam Tacone, Hilder Bastos, o Tony e a Rosana de São Carlos no interior, querida cidade de São Carlos no interior de São Paulo. Todo mundo que já deixou o like, falta o seu, deixa o seu joinha pra gente, assim a plataforma compreende que a nossa transmissão é relevante e a gente bate cada vez mais longe. Chega cada vez mais longe levando a voz da direita para todo o Brasil. E não deixe também de

compartilhar esse link, assim você traz mais um, traga mais um aqui pra nossa trincheira. Gosto também de saber a cidade onde você tá nos assistindo, pela televisão, pelo celular, tá com o celular para lá e para cá. fazendo os afazeres de casa ou trabalhando ainda 4 horas da tarde, agora já a nossa sexta-feira caminhando pro fim, tá com a gente, escreve aqui no nosso chat, você também que nos assiste pelas redes sociais, tá pelo X, tá com a gente, coloca a cidade de onde você nos acompanha. Vamos girar as notícias do dia, vamos girar as notícias que fecham essa semana. Bom, presidente Lula da Silva falou, né? Bom, falou, acho que

muita gente já se interou na nossa própria entrevista, já trouxemos a informação. Ele disse que cancelou o visto de um assessor sior da Casa Branca, do governo Donald Trump, Departamento de Estado, o Darenri, que viria ao Brasil na semana que vem, também poderia visitar o presidente Jair Bolsonaro. Agora flexibilizei aqui, né, o o verbo, fiz uma flexão porque o presidente Jair Bolsonaro está hospitalizado, como tratamos desde o início do nosso radar, foi levado a uma unidade hospitalar, tem um quadro agudo e nós aqui seguimos em oração para plena e rápida eh recuperação do presidente Jairo Bolsonaro. Mas enquanto isso, o presidente de turno, Lula da Silva, uma declaração, eu não vou adjetivar, eu vou deixar primeiro vamos trazer a a fala do presidente em vídeo e nós depois vou deixar até para quem tá nos acompanhando tirar as suas próprias conclusões e deixar a sua própria opinião. Sobre a fala dele. Estava ali ladeado pelo

prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais, o ministro da saúde, Alexandre Padilha, a primeira dama Janja da Silva, tem outros nomes ali que a gente pode ver. Ah, salvo engano, a Benedita da Silva, que é pré-candidata ao Senado pelo Rio de Janeiro do PT, também estava lá. Nós vamos mostrar a imagem e vamos eh trazer a informação sobre o cancelamento do visto. Como disse o assessor americano, viria ao Brasil na semana seguinte, poderia visitar o presidente Jair Bolsonaro e também cumpriria uma agenda diplomática no Brasil. Mas vejam o que disse Lula antes de qualquer coisa. Vamos lá,

>> tá? E é importante lembrar, viu Eduardo, que aquele cara americano que disse que vinha para cá para visitar o Jair Bolsonaro, ele foi proibido de de visitar e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar os vistos do meu ministro da saúde que tá bloqueado. Não sabe que bloquearam o bloquearam o visto do Padilha, o visto da mulher dele e o visto da filha dele de 10 anos. É, então, Padilha, esteja certo que você tá sendo protegido. Vamos lá. Antes de ouvir o Pitoli, antes

da gente seguir, inclusive nós vamos trazer eh um print daqui a pouquinho com a repercussão internacional já na imprensa internacional da decisão do presidente Lula da Silva. tá ali no hospital do Andaraí, no Rio de Janeiro. E é importante esclarecer que em relação ao visto, o visto riscado de Alexandre Padilha, atual ministro da saúde, isso se refere, essa decisão por parte do governo americano se refere às gestões anteriores do governo do PT, quando Padilha também foi ministro da saúde no passado. que na gestão de Padilha, naquele período, o Brasil apresentou ao mundo o programa Mais Médicos, um programa que as investigações posteriores deixaram muito claro, se tratava de envio de dinheiro pra ditadura de Cuba e os profissionais que foram submetidos ao mais médicos, portanto médicos cubanos, tinham de entregar a maior parte, a maior fatia do seu salário. a ditadura cubana, ficavam com um pequeno recurso naquilo que pode ser caracterizado tranquilamente como trabalho escravo, para utilizar uma expressão muito usual aqui pelo Ministério do Trabalho Brasileiro. Por

isso, Padilha foi punido, foi sancionado, entre aspas, ele ele não teve o visto concedido pelo governo americano e isso foi estendido à família dele. E aí Lula recorrendo à carta que segundo ele é a reciprocidade, mas não é disso que se trata, decide punir, ou seja, decide impedir um assessor do governo americano numa jogada diplomática absurda. E também será, eu tenho certeza que essa jogada diplomática do Lula vai prejudicar o Brasil, prejudicar o PT, prejudicar o governo dele, prejudicar três pontinhos, porque nós já vamos chegar lá no Supremo Tribunal Federal, vai prejudicar todo mundo. Então, eh, ele decide cancelar. Eu não tenho memória, inclusive, do cancelamento de visto a uma autoridade diplomática de outro país. Tem outros casos. Ele mesmo

cancelou o visto do primeiro governo dele de um jornalista. o Larry Hotter, me recordo que porque ele não gostou do teor da reportagem feita sobre ele quando ele chega ao poder em 2003, 2004, os primeiros anos de governo. Mas eh há uma autoridade de governo americano, isso vai criar um entrave, uma crise diplomática. É evidente que vai vai ter reação, imagino. Mas aí eh também eh eu vou passar pro Pitóle e se a gente puder na sequência, eu vou pedir pro Edição, mostrar o vídeo outra vez e aí quando o vídeo passar reparem no semblante do Eduardo Pais, na reação do Eduardo Pais, porque a claque ali, o pessoal de crachá aplaude. Mas reparem na reação do

Eduardo Pais para quem tá diante da tela, ele tá bem ali na frente do Lula, ao lado praticamente do ministro Padilha. Ele fala uma ou duas palavras que a gente vai conseguir entender já já. E reparem depois para quem tá diante da tela no seu lado esquerdo na Janja, reação da primeira dama. Mas se a gente a gente consegue, antes do Pitol até comentar edição, a gente consegue mostrar de novo para que o quem tá nos assistindo reparar na reação do Eduardo Pais e da Janja. Vamos lá.

Tá? E é importante lembrar, viu Eduardo, que aquele cara americano que disse que vinha para cá para visitar o Jair Bolsonaro, ele foi proibido de de visitar e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar os vistos do meu ministro da saúde que tá bloqueado. Não [aplausos] sabe que bloquearam o bloquearam o visto do Padilha, o visto da mulher dele e o visto da filha dele de 10 anos. É, então, Padilha, esteja certo que você tá sendo protegido. Pois bem, o vídeo tá aí, tá rodando a internet, tá rodando as redes sociais.

Quem quiser rever para observar os semblantes ali de todos os presentes, vai notar. Tem, sempre tem ali o risonho, né? sempre tem um, tem também sempre eu perdoe aqui a coloquialidade, mas sempre tem um bobo alegre, sempre tem quem bate palmas para nossa, que legal, Lula isso aí, cancele mesmo o visto de uma autoridade americana, vai dar muito certo. Mas a reação do Eduardo Pais ali, ela é ela é autoexplicativa. Parece até que ele fala um muito bom assim de lado pro Padilha, mas ele não tá contente, não esperava aquilo. A

Janja faz uma cara de quem? Meu Deus do céu, já já eu vou perder o meu visto e não vou poder ir paraos Estados Unidos. Eu não vou poder ir a Nova York, né? A reação de reprovação dela é imediata. Ao ao lado direito, para quem tá diante da tela, está lá a Benedita da Silva, o Marcelo Frecho, atual presidente da Embratu, figura conhecida na política carioca.

Ele também não aplaudem. Ou seja, eu acho que algumas pessoas entenderam o que o Lula tava fazendo ali. Não sei. Impressão. Quero ouvir Alexandre Pitoli.

Ah, lá o Edson destacando ali o semblante, né? Ou a fisionomia ou ainda melhor a reação. Sabe, Silvio, primeiro o que me chama atenção é o tem um amigo meu que fala: "O jeito singular do Lula usar o plural, né? o jeito singular os 10 anos, né? Eh, veja, estamos falando com o presidente da República. O Lula

passou do tempo de querer fazer populismo usando ou destruindo a língua portuguesa, né? Então, os os passaportes está, os vícios está. Então, ele tem um um jeito de usar língua portuguesa que em algum momento pode ter até eh ter sido importante essa maneira como qual com qual ele usa, né, o português, mas meu Deus do céu, é cansativo, né? É um é um desdém da língua, né? Desdenhar a língua é muito triste, né? Bom, a outro

ponto, Silvio, ele, o cara dos Estados Unidos, o cara dos Estados Unidos, dessa forma, ele trata um dos mais importantes membros do Departamento de Estado norte-americano, o cara dos Estados Unidos. Me lembra a mesma forma como ele tratava desrespeitosa o então o então presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto. Por diversas vezes, Lula, ao mencionar o Banco Central, ele não dizia o nome do presidente. Ele falava aquele lá, aquele cara e não mencionava respeitosamente o nome do presidente do Banco Central do Brasil. Ou seja, é sem educação, né? não tenho a menor

condição, menor habilidade, né, para estar ali na condição de presidente do maior país da América do Sul. Bom, essa é uma situação. Agora vamos à decisão de suspender esse visto. Silvio, Lula teve num passado recente, talvez o melhor momento do seu governo diante das pesquisas, que somos céticos, eu sei, né, com relação a elas. Mas o melhor momento que Lula teve nas pesquisas nos últimos tempos foi quando ele enfrentou Trump, enfrentou o tarifaço daquela carta de 9 de julho de 2025, falou sobre soberania que não aceitaria, né? E ele foi lá e nas bravas

de Lula, nas falácias de Lula, ele tentou dizer que não ia aceitar, que não ia admitir, que ele tinha o sangue de um cangaceiro nas vez, aquela coisa toda que a gente já conhece de Lula, né? O populista Lula. Silvio, eu acho que tá cavando mais um pênalti. Eu acho que ele tá tentando, a minha, na minha leitura eu entendo que ele tá tentando dizer o seguinte: vai e agora que você vai fazer, Trump? Você vai devolver a magnitisk, os efeitos da Magnistic pro Morais, vai cancelar o meu visto para tentar usar dessa questão. Por exemplo,

ele cancelou o meu visto porque eu permiti, sabe aquelas aqueles discursos vazios de Lula? Então eu tô tô vendo ele aqui, se viu cavando um pênalti porque para tentar recuperar o momento de maior popularidade, né, ou aprovação do seu governo nos últimos tempos, que foi quando ele enfrentou entre todas as aspas Trump. tanto enfrentou, entre aspas, que precisou do Joesley Batista para tentar costurar e consertar a rota de algo que poderia terminar de um jeito ainda pior. Silvio, para mim, cavando o pênalti. >> Pois é. Eh, o que chama a atenção eh

também eh Pitoli, veja, eu tenho a impressão que o Lula, sempre que ele está em desvantagem ao longo de décadas, eh, décadas, desde que assumiu a presidência da República, desde que eh ele tem eh um mandato, ele e sempre que ele está acuado, que ele está contra as cordas, que ele se sente em desvantagem e politicamente ele vive o pior momento desde que voltou ao poder lá em janeiro de 2023, quando segundo, aliás, o seu vice Geraldo Alkm, a quadrilha regressou à cena do crime. Ele vive o seu pior momento político. as pesquisas de opinião guardadas todas as ressalvas que eu faço e sou e obrigado sempre a lembrar para não ser inclusive cobrado quando Flávio Bolsonaro tiver disparado na frente dele. Alguém não me cobrar dizendo que eu tô falando de pesquisas porque o Flávio tá lá na frente. Mas eh guardadas as ressalvas, as as curvas elas são inequívocas. e ele

segue em queda livre. A desaprovação ao governo dele só aumenta. E quando comparado eleitoralmente ao Flávio Bolsonaro, candidato da direita nessa eleição, e as curvas elas se cruzam em sentidos opostos. Evidentemente, Flávio Bolsonaro em proa de subida e ele perdendo intenções de voto. Mas quero destacar a questão da desaprovação ao governo dele. Então, politicamente é um

governo ruim, um governo que nem um marqueteiro com muito dinheiro na mão, seu Sidôio Palmeira, conseguiu embalar. É muito difícil embalar a mercadoria ruim, não tem jeito. Uma hora aparece, né? Você até pode tentar enganar daqui, enganar com um filme bonito ali na TV, nas mídias sociais e tal. O brasileiro eh bate o olho, não tá tão informado, quer viver naquele filme, naquela propaganda do governo Lula, mas ele acorda no dia seguinte com boleto e olha pro salário, vê que não tem dinheiro.

Ele tem de ir no supermercado no final de semana e aí ele vê que não dá. O carrinho tá mais vazio, a cestinha mais vazia, a sacolinha volta mais vazia para casa, a geladeira não é mais a mesma lá ele abre, não é mais assim, o dinheiro não chega no final do mês, é mãe, pai dizendo não pro seu filho. A prateleira da farmácia tá cada vez mais cara, a vida tá mais difícil, a corrupção voltou às manchetes dos jornais. Enfim, eu poderia ficar aqui minutos lembrando tudo que tá acontecendo no Brasil nos últimos 3 anos e 3 meses. Então, o governo dele não tem salvação possível nos próximos meses. Falta muito pouco

para acabar. Não tem Sidôneo que dê jeito. Ele também não tem muito de onde pegar dinheiro para jogar de última hora na praça. >> Opa, perdemos o a comunicação com Silvio Navarro. Silvio >> muito complicada.

>> Oi, Silvio, pedemos por um segundo a comunicação contigo. Ah, voltamos já. >> É bom. Eh, então a impressão que eu tenho, só eh para concluir esse meu ponto é que sempre que o Lula se vê numa situação acuado demais, ele parte para algum tipo de radicalismo. A própria vestimenta escolhida pra data de hoje, para esse evento no Rio diz muito. Vai

lá, coloca essa essa vestimenta vermelha, a lá ditador, eh, que conhecemos em outros cantos do planeta. E o discurso de vou cancelar o visto, fui eu que mandei cancelar o visto. Ou seja, é um radicalismo, na minha opinião, de quem está sentindo que eh a água subiu, Pitol, essa é a minha a minha sensação. Não sei se você tem a mesma sensação. E aproveito pra gente ver se a gente consegue colocar na tela ah um print que peguei aqui até de um jornalista do próprio portal Metrópoles, que exibíamos as imagens da repercussão internacional. Já são jornais dos

Estados Unidos. Olha lá, Vitóri, tem a Bloomberg agência, Associator Press, o Washington Post, a Reuters, isso, a informação já começa a rodar o mundo. Silvio, eh, chama atenção também a decisão ou pedido do PT, Lula, enfim, de começar a colocar DAD, né, nessas pesquisas que a gente tem todas as dúvidas sobre elas, a questão do ceticismo. É importante que fique claro, só que a gente precisa ler, precisa entender. O PT pedir para que seja inserido o nome de Hadad em pesquisa para presidente mostra que nós temos um super homem, né? Porque a Hadad aparece

pra pesquisa do Senado em São Paulo, pro governo do estado de São Paulo e deve começar a aparecer para a presidência da República. Esse cavaro pênalti, Silvio, também pode ter essa conotação ou essa essa linha do cavaro pênalti de quem tá louco para uma saída honrosa acontecer. Qual é a saída honrosa? De repente uma condenação, ficar inelegível por conta da acadêmicos de Niterói. Fui homenageado, por isso perdi. Sou um

perseguido. Is é golpe, né? Como ele gosta de dizer, tal. Por outro lado, tem essa questão agora dos americanos, né? O que fará Trump diante dessa decisão? Os

jornais publicam, mas também eh estabelecem uma provocação junto ao governo americano, né? E aí vocês não vão fazer nada, né? Então, Silvio, também tem essa questão, né, de um Lula que será que busca uma saída honrosa de fato? É, pois é. Vamos aguardar. E até uma

informação que circula a agora nas redes sociais, eu vou até puxar mais dados aqui, mas a informação que se que que circula é que após a revogação do visto ao assessor sior, é possível é possível que Marco Rúbio, o próprio, venha ao Brasil. Vamos, vamos aguardar inclusive o que que tipo de desdobramento isso não pode causar. Agora 16:20. Vamos conversar mais um pouquinho sobre saúde, sobre a importância de do magnésio no seu dia a dia, do magnésio na sua rotina. Olha só, só no Brasil, só no Brasil, cerca de 45%, 46% vai dos adultos entre 30 e 79 anos hoje tem pressão alta. Exatamente. Esse é o

dato. Pressão alta, 30 e 79 anos, mais de 45% dos adultos. Assim como milhares de pessoas enfrentam esse problema, você sabia que você tem um aliado nessa luta? E o aliado é justamente o Magnésio 5.0, o mais completo da Lírius, não é isso, GG?

>> É isso, Silvio. Boa tarde para você, para toda Nossa. Ten um prazer falar com vocês aqui, tá? Ô, Silvio, quando a gente fala de magnésio, ele tem um papel fundamental para ajudar no controle da pressão material. Por quê? Ele vai

auxiliar na regulação da pressão. Ele relaxa os vasos sanguíneos. é um vaso dilatador que age como um bloqueador natural de cálcio e facilita o fluxo sanguíneo. Por isso que quem tem pressão alta usa o nosso magnésio, mesmo fazendo uso já de um medicamento, tem que usar o magnésio, ele vai potencializar ainda mais o tratamento. A gente sempre fala disso. E esse magnésio da Lírios é

fantástico, por quê? Você melhora a pressão arterial, mas também melhora eh, por exemplo, os quadros de diabetes, faz o controle glicêmico, né? melhora a diabetes, mas também melhora as câimbras. Tá com dor, tá sofrendo com dor, ele também vai te ajudar. Poxa, GG, mas como assim? Nós estamos falando do

5.0, que inclusive tem o bisglicinato. Gente, bisglicinato é como se fosse o coringa dos magnésios. Ele tem uma absorção, primeiro muito melhor, né? E é o magnésio que é bom para o corpo, pra mente, pro seu coração. Por isso que ele

é tão completo. Magnésio com que lado, gente? O corpo vai absorver melhor, o resultado é mais rápido. É um magnésio do laboratório Lírius, o laboratório que é patriota, que ajuda, que acredita num Brasil melhor. Por isso que a gente tá aqui. Vamos à luta com saúde em primeiro

lugar, Silvio. >> É isso, GG. E olha, pr ajudar também o bolso de quem tá nos assistindo nessa sexta-feira e quer adquirir o Magnésio 5.0 da Lus hoje mesmo já diante da tela, tá ali com o celular na mão, já bateu o olho no 0800 787 4040. Qual é a condição especial que você traz pra gente, hein, GG? Olha só, quem ligar

agora vai ganhar a cafeteira portátil para você fazer aquele cafezão na estrada, na praia. Ganha a creatina também que fortalece toda a parte muscular, melhora o foco, a concentração. Você tá com raciocínio lento, ela vai te ajudar, meu amigo. Não é só para quem faz academia, não. E o magnésio com 80% de desconto. Se você

ligar agora, pode pagar inclusive no boletinho, ó. Que beleza. Vamos ligar, então. Vamos. 0800 787 40 787 40. Silvio,

>> é isso aí, valeu, GG. Tá na sua tela 0800 787 4040. Aproveite já e garanta melhor, mais completo magnésio do Brasil com desconto. E ainda o presente que o GG acabou de trazer agora. 4:25.

Vamos falar sobre Daniel Vorcaro, sobre o dono do Banco Master, também podemos chamá-lo de gangster, por que não? Mas eh o Supremo Tribunal Federal, o placar maioria formada de 3 a 0. Então, os ministros Luiz Fuxs e Nunes Marques votaram com André Mendonça, relator do caso, para manter a prisão preventiva de Daniel Vorcaro e de outros dois suspeitos de participar no esquema, Marilson Roseno da Silva e o Fabiano Zettel. O Zé é o cunhado do Daniel Vorcaro. Lembrando que também integram a turma, né, o ministro Gilmar Mentes, que tem até o dia 20 de março para anunciar o seu voto. E também Dias Tofoli, que

ah, declarou-se suspeito agora, né, agora que Inês é Morta, o Tofo diz que é suspeito sobre o caso Bancaster. Logo ele sócio, né, do resorte taiayá, ou seja, sócio de alguma forma de Daniel Vorcaro. Os aliados de Vorcaro tinham expectativa de um empate entre os ministros, muita expectativa sobre o voto de Nunes Marques, né, o que o levaria a uma prisão domiciliar. Tô vendo aqui informações. E a própria jornalista Mônica Bérgamo da Folha de São Paulo disse que havia crença de que Nunes Marques e Gilmar Mendes votariam pelo regime domiciliar, mas a prisão está mantida e também cresce a expectativa agora, Pitoli, sobre uma possibilidade de delação, Daniel Vorcaro, falar, falar tudo que sabe e quem sabe até mais, muito mais do que nós já sabemos.

Silvio, eh, mas é importante a gente aguardar o voto do Gilmar Mendes, hein, pelo seguinte motivo. Eu tenho resumido com um blindou, confessou. Blindou, confessou. Por que blindar Vocaro? Por que tentar livrá-lo dessa prisão nesse presídio de segurança máxima, onde Marcola já exige os mesmos direitos conquistados por Dani Alvocar? Então, blindou, confessou.

Vamos aguardar Gilmar Mendes. Com relação a Vorcaro, essa decisão já com a maioria dos ministros e assustando aí a a Mônica Bérgamo, porque a fonte deve ter dado uma escapada ali quando menciona Nunes Marques, que era voto praticamente certo para retirar eh tirar, né, Vorcaro da prisão. É importante a gente entender que sim, aproxima-se então uma colaboração, né, barra delação premiada. A defesa de Vorcaro deve passar por alteração no time, né, que compõe a os advogados de defesa de Vorcaro. Até onde eu sei, Silvio, Vorcaro ainda não havia sido informado da possibilidade dessa negociação, né, de negociar a delação.

Ele não havia sido informado, até onde eu sei. Então, quero crer que ele ainda vem a decidir sobre isso. Se de fato ele comprou todo mundo, comprou a segurança de fazer tudo que fez, contando com o silêncio, com a anuência destes e não recebeu, provavelmente a delação venha, venha com força, né? Dizem que ele tem surtado na cadeia, mencionado nomes de alguns ministros do Supremo, personagens importantes dessa história. Ou seja, se de fato ele tem surtado, se ele comprou a segurança dele, a blindagem dele e não entregaram, vem aí a delação que de vez de uma vez por todas pode implodir a República no Brasil. Lembrando que

ainda, Silvio, nós temos 399 GB de informação, são 400 no total. André Mendonça liberou apenas 1 GB. Imagine o que temos nesses outros 399, Silvio. >> Seguramente e é uma informação que tira o sono de muita gente em Brasília. Aliás, não só em Brasília, né? a gente

tem eh hábito de usar essa expressão. Eu tenho esse hábito de falar: "Olha, isso tira o sono de muita gente em Brasília porque é uma expressão antiga quando a gente se referia principalmente ao Congresso Nacional, 503 deputados, 81 senadores, o próprio governo de turno, nesse caso governo Lula da Silva". Mas é o celular de Daniel Vorcaro, imagino, fazendo até uma alusão ao mito de Pandora. é um verdadeiro baú, uma caixa de Pandora. ali pode sair, dali pode sair de tudo, do pouco que já vimos, das conversas que acompanhamos dele com a ex-noiva, noiva, a Marta, que aliás eh foi eh chamada pela CPMI também do INSS para prestar esclarecimentos, a exemplo do cunhado do Fabiano Zéel, do pouco da forma como ele tratava dos encontros, das conversas, das reuniões com autoridades. Ele dizia, por exemplo,

falávamos há pouco sobre o Hugo Mota, ele foi várias vezes na residência oficial da presidência da Câmara. Ele escreve isso. Numa delas estava lá com cinco empresários. O Hugo Mota teria perguntado se eh Vorcaro gostaria de mudar a data da festa dele, Hugo Mota, quando foi escolhido presidente da Câmara dos Deputados no ano passado. 44 votos, uma votação expressiva. Então

veja a importância de Daniel Vorcaro nesse círculo. Mas isso vai muito além. É provável que outros banqueiros, empresários, advogados também, bancas famosos, entre aspas, por que não, da mídia, do entretenimento, o círculo do Daniel Vorcaro era muito grande. Então, eh, que tipo de conversa envolvendo dinheiro? Que tipo de conversa envolvendo acordos? Que tipo de

informação será que Daniel Vorcaro tinha? Fica, fica essa dúvida. E é possível, é possível ter esse tipo de dúvida. Imagino, eh, Pitoli, veja, ah, será que Daniel Vorcaro não sabia nada sobre as decisões dos ministros do Supremo Tribunal Federal com quem tinha proximidade? Tá muito claro que ele era próximo de figuras do judiciário.

Ministro Alexandre Moraes, por exemplo, num dado momento eles se encontram em campos e a noiva pergunta: "Ele foi aí só para te ver ou vocês se encontraram?" o que ele achou da casa. E bom, isso demonstra alguma familiaridade, alguma proximidade. Depois ela fala: "Ai, meu Deus, eu tava de pijama. Imagino que a chamada tenha ocorrido em vídeo.

Portanto, isso demonstra uma intimidade." Então, será que Daniel Vorcaro tem informações, detalhes, talvez até algum tipo de prova sobre decisões tomadas por ministros do STF nos últimos tempos? E quantas decisões e quantos inquéritos ministro Alexandre Moraes não conduz? Quantas decisões ele não tomou no âmbito, no guarda-chuva de todos esses inquéritos sigilosos e tentaculares. Será que Daniel Vorcaro conhece o teor de determinadas determinadas investigações, determinadas decisões que nós não conhecemos? É possível fazer

esse tipo de de questionamento, não, Pitol? >> Sim, é possível. Quer ver se então eu vou te dar dois exemplos. O primeiro é o vocaro ameaçando o ICL, né, de colocá-los no inquérito da da fake news. Ele tinha o quê? Procuração,

né? Ele era o intermediário de Morais para negociar com os veículos, né, da imprensa, porque ele ameaçou, né, Silvio, salvo engano, ele falou, ó, vou colocar vocês no inquérito da fake news. Segundo ponto, Silvio, que eu acho que ainda pouca gente ou ninguém tratou do desse ponto nesse sentido. Quando a gente fala do envolvimento de Tofoli no Thaá e Vorcaro, a gente não pode achar que é só o dinheiro da compra do resort, a venda. Não, eu venho batendo na tecla que a Polícia Federal, o ministro André Mendonça, relator do caso, né, envolvendo o VCAR, o Tof, enfim, precisa pedir a investigação sobre o plano de expansão deste complexo hoteleiro.

Silvio, Silvio, pode ser que, e isso me protege, pode ser que eles tenham negociado glebas, pedaços de terra, terrenos gigantescos, na ordem de 7 a 10 milhões de reais o lote com empresas, escritórios, nomes importantes que aí estão. Alguns inclusive já passaram pela CPMI do do INSS. Eles podem ter negociado via Vocaro a compra desses espaços de terra, desses pedaços de terra em troco de decisões que podem ter sido proferidas pelo Supremo Tribunal Federal. É gravíssimo o que eu estou dizendo. Precisamos entender a relação do Banco Bradesco nisso tudo com relação ao financiamento, refinanciamento e tudo que veio depois com condições diferenciadas por um banco, com qual objetivo? Então a gente também precisa

olhar, Silvio, essa relação de Vorcaro, Tofoli, Taiaayá, que pode ainda apontar uma investigação. A sociedade de Gilmar Mendes com Toófole nos 30% do ministro de Marília, da Marídit. Então, Silvio, Vcaro pode saber, saber muito, mas não é só saber, ele pode ter participado efetivamente. Silvio, quem ameaça um veículo de comunicação, por mais que a gente não goste, não concorde com o posicionamento que é o ICL, mas quem é que pode ameaçar? Vou te colocar no inquérito da Fake News, hein? é quem tem

acesso a ao ministro, é quem tem uma ingerência sobre o processo, ou seja, pode interferir no processo. E isso é assustador, Silvio, >> sem dúvida. E quem tem um grupo de WhatsApp chamado a turma, do qual fazia parte eh e fazia literalmente, o verbo, nesse caso, tá empregado no tempo correto, um sujeito apelidado sicário, Luís Felipe Mourão, que já não está mais aqui nesta terra, ele eh se suicidou. Ainda restam algumas investigações, na minha opinião, que deveriam ser 100% concluídas sobre a morte dele, mas ele já não está mais lá. Que é com quem Daniel Vorcaro, com quem o Senr. Fabiano

Zéte, entre outros, trocavam informações, trocavam informações sobre pagamentos para investigar, mas investigar utilizando que meios. Agora começamos a compreender que se tratava de espionagem. Nesse grupo, eles também falavam abertamente sobre eh dar um susto, entre aspas, simulando um assalto a um jornalista, quebrar os dentes do jornalista do jornal O Globo, tratavam uma funcionária, né, vamos moer, aquela e chamam ela de vagabunda. Enfim, eu não gosto muito de entrar até na na no teor exato de algumas conversas porque é de baixíssimo nível e que para mim aquilo configura eh perfil de máfia mesmo, de gangster, de gangue, de gangue, gang, em alguns casos de facção, aquilo aquilo é horroroso. Fato é que este senhor Daniel Vorcaro tinha essas relações. Aliás, uma

reportagem e aproveitando o ensejo aqui que passa, eu deixei separado aqui na minha tela, falava sobre o ministro André Mendonça, relator do caso, trata dessa turma da seguinte forma. Ele fala que tem dois integrantes desse grupo à turma que não foram identificados. Claramente a reportagem da meio 15 publicada pelo poder 360, ele diz: "Ó aspas, no que concerne especificamente eh a a contemporaneidade, os termos são um pouco jurídicos, eu vou simplificar para não entrar num juridiqueis aqui, que ele fala sobre os riscos dessa organização criminosa." Eh, ele afirma que ela era composta por seis membros, mas ainda não foram todos devidamente identificados. turma é o nome do grupo de WhatsApp. Portanto, é possível ainda

que outras duas pessoas se uma vez identificadas e presas ainda tragam novos elementos. Não dá para saber a magnitude, não dá para saber a extensão de tudo o que ainda o brasileiro eh pode tomar conhecimento sobre o caso master. E aí é que eu volto só rapidamente no ponto da delação para trazer uma informação do portal Metrópolis publicada agora sim já à tarde a por volta das 3 da tarde, um pouquinho antes do do nosso radar começar no no na coluna do Paulo Capelli, o jornalista Paulo Capelli, ele diz o seguinte e é uma informação já pós eh maioria formada na turma do STF na segunda turma. O Pitoli bem lembrou, é preciso aguardar a manifestação do ministro Gilmar Mendes. Tem até o dia 20 para se manifestar por eh, aliás, eh, o ministro Gilmar Mendes ainda pode fazer algum tipo de conturionismo ou ginástica jurídica que é lhe é peculiar, né? Por isso, por isso

também é importante eh aguardar. Mas a a reportagem publicada depois da maioria formada diz o seguinte: "O investigadores que acompanham o caso, segundo o Metrópoles, avaliam que a delação premiada do empresário está próxima. Segundo a apuração da coluna, interlocutores do banqueiro sinalizaram a corte a disposição de Vorcaro em aderir a um acordo de colaboração. Relator do processo Ministro Andé Mendonça, votou pela manutenção da prisão, como já dissemos. Mas eh eu voltei aqui nesse ponto, Pitoli, que aqui no nosso radar a gente sempre tenta antenados eh pegar todas as informações mais quentes. Essa publicada minutos

antes do radar entrar no ar. A informação do colunista é que a defesa, os interlocutores, pode ser qualquer coisa, pode ser qualquer um também. do Vorcaro fizeram essa sinalização de que, de fato, ele uma vez eh mantido em cárcere pode delatar. Não vamos aguardar, mas trazendo aqui essa atualização, >> Silvio, uma espécie de quem lida bem com isso, né? uma espécie de ameaça, nado para participação em CP, CPMI ou CPIs, eu não sei se ele foi além do INSS crime organizado, não me lembro, além da comissão de assuntos econômicos, não cai e enfim. Eh, quando

ele, eu vou, hein, ó, eu tô indo, hein? E na sequência, ah, não vou, ah, um abescopos. Ele vai, entendo eu, negociando a sua sobrevivência aqui fora. É, ó, tô indo, hein. Aí, tô, a turma que pode estar no celular do vocário, no vocário, aparecendo nas conversas, essa turma vai, ó, temos que abafar isso aí, tem que ir anula, pelo amor de Deus, ele não vai. Então ele foi

tentando negociar para se manter vivo aqui fora e não conseguiu. Imagine o terror, né, que está vivendo agora. aquele que sabe que foi pro Cine Trancoso, que sabe que foi para Santopez, que sabe que participou em festinhas em Brasília e também na casa em São Paulo, que está em conversas com Vorcaro, ou seja, Silvio, vem aí, terror, terror. Vão viver dias difíceis, aqueles que confiaram no Vocaro e ingenuamente participaram desses eventos. É verdade. Vamos girar as notícias aqui

do nosso radar nessa sexta-feira, trazendo atualizações sobre um outro caso que envolve o Supremo Tribunal Federal, envolve também o ministro Alexandre Moraes. Bom, qual caso no Supremo Tribunal Federal não envolve o ministro Alexandre de Moraes? É difícil um capa, mas de modo geral tudo passa pelo gabinete do ministro Alexandre de Moraes. queria trazer atualizações sobre a decisão dele de busca e apreensão ontem, na quinta-feira, contra um jornalista maranhense que produziu uma sequência de reportagens que envolve o ministro Flávio Dino, que envolve veículos do Tribunal de Justiça do Maranhão e o ministro Alexandre Moraes determinou busque apreensão contra este jornalista. Imediatamente o que nós assistimos foi uma reação das associações todas de eh jornalistas, emissoras, claro, condenando a decisão do ministro Morais de perseguir o jornalista. Aliás, Moraes diz que o

jornalista perseguia Flávio Dino, né? o stalker, como é conhecido o termo, não sei, jornalista perseguir notícia, na minha opinião, é ofício, mas como fiz as ressalvas ontem, repito, não conheço o jornalista eh e entendo que a decisão do Morais numa primeira leitura, inclusive, utilizando o inquérito 4781 como parâmetro, o inquérito que faz aniversário amanhã, sábado é dia 14, não é isso? Manhã faz aniversário de 7 anos. Acho que o mais longevo inquérito da história do Supremo Tribunal Federal, porque trata-se de uma gaveta, uma janela aberta para perseguição política contra quem o ministro Alexandre Moraes bem entender. Fato é que a impressão é que ele quer saber quem é a fonte. Ele

quer descobrir a fonte da notícia. O ministro Moraes sempre mais preocupado com o quem vazou do que o que vazou. em se tratando de autoridades. E a atualização é o portal do jornal O Globo, publicado agora a pouco diz: "Jornalista alvo de busca autorizada por Morais, após reportagem sobre Flávio Dino afirma que sofreu intimidação. Jornalista maraense Luiz Pablo Conceição Almeida. Aliás, aqui também um

parênteses muito rápido. Estou lendo uma reportagem no site do jornal O Globo. O Globo e logo no primeiro parágrafo, o jornal trata Luís Pablo Conceição Almeida como jornalista. Até que enfim. Até que enfim, porque muitos veículos de comunicação tradicionais continuam tratando Luís Pablo Conceição Almeida, que não conheço, não conheço, como blogueiro para tentar diminuir o jornalista. Ele

afirmou ter se sentido intimidado após ser alvo de mandar de busca e apreensão expedido pelo ministro Alexandre de Morais. abre aspas a declaração dele. Estou e eu estou respeitando a decisão e espero bom senso na condução do processo. Eu senti que meu direito como jornalista foi violado. A afirmação original foi dada numa entrevista ao SBT News. A gente não pode se intimidar pelo

trabalho de jornalismo investigativo, de apurar a veracidade dos fatos e divulgar. Eu não investiguei o ministro, eu investiguei um patrimônio público. Esse dado é importante que ele diz, porque de fato o que ele estava noticiando era o uso de veículos com placa do Tribunal de Justiça do Maranhão. E ele como jornalista do estado estava verificando, fazendo o papel que o ofício lhe compete, o papel de jornalista. Ele diz: "Fiz a apuração jornalística através de fontes. Eu

acredito que a forma que vieram fazer a busca e apreensão é para saber quem me passou a informação, a fonte da minha informação." Ficou bem claro. É, é o que eu também fiquei com essa sensação. Pitolle, o tema é de ontem. A sua a busca e apreensão foi ontem. Essa frase

também eh foi dada ao as declarações ao SBT News, mas estão sendo reportadas hoje pelo jornal O Globo. E eu queria ouvi-lo também sobre esse assunto que envolve a nossa profissão. >> Sim, Silvio. Tanto é que hoje pela manhã, por que que eu fiz essa viagem maluca, Silvio? Saindo de Santiago ontem, o voo 18:40 por conta da chuva forte de São Paulo. Pousamos às 23 horas

em São Paulo. Ah, em função ainda da chuva, 1:10 paraa retirada da mala na esteira. Depois 20 minutos de espera pelo táxi, porque havia fila pro táxi. Tava um caos ontem no aeroporto de Guarulhos. Passei pela pelo apartamento da minha filha, onde ela mora, eh, para pegar meu carro.

Era por volta de 1:10 da manhã. E cheguei aqui em Bauru 4:20. Por que, Silvio? 4:20 da manhã. Por que, Silvio?

Porque eu estava embarcando na fila de embarque no portão F5 terminal 2 em Santiago quando recebi uma mensagem de um print do X do Rodolfo Loreto dizendo quem puder fala pro Pitol. Pitoli não sair do Chile. Criou-se um desespero, senhor. Desespero. Gente da política, amigos, familiares, todo mundo tentando me encontrar para fazer chegar essa informação em mim. Haja vista que não

tem minhas redes sociais. Bom, nesse momento eu estava já dentro do avião, dentro do avião embacado, meu telefone começa a tocar e aí combino com o Dr. Cláudio Cofan e com Eduardo Borgo que eu pousaria em São Paulo, não deixaria de voltar hipótese alguma. Eu pousaria em São Paulo, né, e diante da do da situação eu agiria chamando advogado. Enfim, eu ia decidir ali, mas eu não ia deixar de voltar pro Brasil. Silvio, a

minha decisão a partir de então, quando eu passei pela migração e não fui barrado pela Polícia Federal, foi de voltar para Bauru eh com 340 km percorridos a partir da 1:30 da manhã, 10 paraas 2 da manhã, para não deixar minha esposa e meu filho aqui em Bauru sozinhos para quem sabe receber às 6 da manhã a visita da Polícia Federal. Foi por isso que eu voltei. Eu poderia apresentar o programa de São Paulo, o equipamento eu tinha para isso, mas eu tomei essa decisão em função tudo isso da perseguição do ministro Alexandre de Moraes sobre o Luís Pablo lá do Maranhão. Foi por isso que eu tomei essa decisão. Por isso que eu tô aqui dormir 1 hora 10 hoje, tô aqui o o dia todo trabalhando por conta desse episódio. Agora, Silvio,

fico feliz do Globo está tratando agora o Luiz Pablo como jornalista. Sem dúvida alguma, isso nos traz esperança, mas eu não posso deixar de mencionar tudo o que o Globo não fez quando a Jovem Pan foi atacada, quanto quando a própria revista Oeste foi atacada. A gente precisa lembrar de todos os jornalistas que não tiveram, não tiveram, não contaram com a defesa da categoria por se posicionarem diferentemente destes. É importante a gente lembrar, é um jornalismo seletivo do Globo, isso me preocupa, mas pode sugerir um despertar. Tomara que seja.

Esse jornalista mostra um trabalho sério, né, com foco no jornalismo investigativo e certamente provocou a fúria de Flávio Dino. E qual o recado que fica, Silvio, por parte do ministro Alexandre de Moraes? Qual jornalista aqui vai continuar a investigar ministro do Supremo? Quem está disposto a passar por isso? É um recado, é o mesmo recado dado aos manifestantes do 8 de janeiro, né, que ali foram presos no interior dos prédios públicos após uma emboscada e fez com que essa atitude das prisões injustas desmotivasse, desencorajasse todos os outros que deixaram de participar das manifestações. É mais um

recado, Silvio, o que prova para mim que o jornalista Luiz Pablo estava fazendo um bom trabalho. >> Também acho, Pitoli. concordo com você e também concordo sobre eh o é evidente que a gente sempre tem que dizer, né, antes tarde do que nunca, antes tarde do que nunca, que a imprensa tradicional, Jornal Globo e outros diários tradicionais brasileiros tratem emissoras, tratem o Luís Pablo e outros jornalistas independentes, por exemplo, como jornalistas e parem com esse negócio de blogueiro que é utilizado sim para diminuir. é uma forma de tentar diminuir, dizer: "Ah, esse daí é um blogueiro, né?" provavelmente porque é de direita, de extrema direita e por aí vai, antes tarde do que nunca, mas é fato que o Globo, as organizações Globo, assim como os outros veículos da imprensa tradicional, durante anos permaneceram em silêncio ou adotaram esse tipo de postura, o blog bolsonarista, o jornueiro bolsonarista durante uma tentativa de diminuir como se porque para eles dizer bolsonarista era algo negativo, soava como negativo para eles de extrema de extrema dire com a Jovem Pan perseguida. Fizeram isso com

a revista Oeste. Quem não se lembra do Usem a Criatividade para tentar achar algo contra a revista que foi tratada como blog também por alguns desses veículos. Os jornalistas independentes, poderemos citar uma lista aqui, estão fora do Brasil. Estão fora do Brasil. Alguns não podem votar voltar ao seu país. Tiveram passaportes retidos.

punições. Agora tem muita gente acordando, principalmente porque esse pessoal aí que tá acordando agora e não, eles precisam lidar com o passado deles em algum momento também. Quem cria cobra no quintal um dia precisa entender o que fez. E foi o que eles fizeram. Eles fizeram isso. Eles alimentaram o monstro

do Supremo Tribunal Federal, achando que iam ficar sempre o final da fila, só que um dia acaba a fila e aí chega a vez deles. Então quando ficou muito, tá muito perto e aí para finalizar e não me alongar, é, eu também acho que isso é recado. Olha, vocês andam investigando o Supremo, olha o que nós vamos fazer com o Luís Pablo. O próximo pode ser vocês. Nós vamos querer saber quem são as fontes do das reportagens do caso Banco Master. Agora são 16:53.

Vamos falar de saúde, né? Vamos falar de saúde. Uma dica para quem vive aí com o corpo dolorido. Tá doendo as costas, dor nas pernas, dor de cabeça, a vida vira um desafio por conta das dores, né? A vida da gente começa a ficar mais difícil. As dores que limitam e a gente

sabe que dor ainda gera. Olha, estress. gera ansiedade em muita gente. E aí tem aqui uma grande dica, falta magnésio no seu dia a dia, magnésio 5.0, magnésio da Lírio, suplementos, que é o mais completo e tem sido um grande aliado, um grande aliado para aliviar todos esses sintomas e também do bem-estar. Tô certo

ou não, hein, GG? de volta aqui com a gente. >> Sempre certo. É isso. É isso, meu querido Silvio e toda a nossa audiência.

Mais uma vez a gente falando aqui da importância do magnésio para quem sofre com dor. Quem tem dor tem pressa. Ninguém merece viver sofrendo com aquela artrite que perturba, né? A pessoa que tem intendine. Eu conheço, por exemplo, a dona Jesuína que ligou na nossa central emocionada, é uma patriota, né?

Eh, ela que sonha com o Brasil melhor falou: "Nossa, nunca nunca vi tanta tanta coisa ruim acontecendo ao mesmo tempo". Mas ela tá esperançosa, né? Ouve aqui a Oriveira de Brasil acompanha a gente e ela ligou na nossa central para adquirir o nosso magnésio, porque ela sofria bastante com tendinich. Ela trabalha por conta e às vezes o pessoal até reclamava, né, que ela não conseguia entregar as encomendas. Ela que faz bolo, é um cafezinho da tarde com bolo da dona Jesuína. Ó, falar a verdade para

você, dá até água na boca. Mas aí ela comprou o magnésio e depois de 20 dias sentiu a melhora. É isso que a gente fala, a dor vai embora, o inchaço diminui, você tem mais foco, mais concentração, porque ele também trabalha, né, em prol da nossa mente, em prol de tendões, ligamentos, na síntese de colágeno e elastina, né, melhorando a nossa elasticidade, mobilidade, nutrindo as articulações. Agora tem que ser esse aqui, gente. Por quê? Primeiro, é um

magnésio que é verdadeiro, tem cinco tipos presentes numa única cápsula e é da Lírios, tá? É um laboratório que apoia aqui a Ouri Verde Brasil e que tá junto nessa luta. Por isso que a gente sempre fala, só de você ligar já fortalece ainda mais tudo isso que a gente faz aqui todo dia. Agora, a gente aqui tenta sempre oferecer uma condição diferente, Silvio, pra nossa audiência, para que todos tenham acesso ao melhor magnésio do Brasil. >> GG. É isso. Quem ouviu esse seu relato

importante falou: "É isso, vou nessa. Hoje é minha vez". Pegou o celular, olhou pra tela, olhou pro 0800787 4040 e tá esperando você trazer aquela condição especial aqui já na reta final do nosso radar. >> Vamos lá. Olha só, quem ligar agora, ligou depois, você não consegue aproveitar. Eu não consigo fazer para

todo mundo, mas se você ligar agora, eu consigo fazer o seguinte, ó. 80% de desconto, ganha a cafeteira. Você vai ganhar uma cafeteira portátil, você pode levar para onde for. Vai ganhar também a nossa creatina, pastilha mastigável, não precisa bater no liquidificador, nada disso. Creatina prática, sabor de chiclete, fortalece toda a parte muscular, concentração, foco. E aí você

vai ganhar, então, ó, creatina vai ganhar a cafeteira e o magnésio com 80%. Paga no cartão, paga no boleto e paga depois, não paga agora. 0800 787 404 4087 4040 787 404 40 Silvio, >> valeu GG. É isso, ligue agora e garanta já o seu magnésio 5.0 da Lírios com desconto. E com presente que o GG já

anunciou para você. Olha só, agora 16:56. Eh, que podemos trazer uma imagem aqui, Edição, o nosso Alexandre Pitoli acabou de me mandar e a gente tem uma imagem sobre o presidente Jaéo Bolsonaro. Pitoli, eu vou deixar, vou passar para você uma imagem que compara, né, 201826. A de baixo, Silvio, é aquela imagem que eu disse que não divulgaria em respeito a quem havia me passado, mas é quando tentam esconder a chegada do presidente Bolsonaro ao ao Hospital de Far em Brasília na manhã desta sexta-feira, ah, dia 13 de março. E essa é a imagem que

eu recebi, né, mostrando o presidente Bolsonaro nitidamente abatido, como disse Flávio, né, na na na sua entrevista, abatido, né, tá com uma palidez, né, isso já em função do calafrio, da sudorese, né, que passou eh o presidente Bolsonaro também. Eh, tudo isso em função dessa dessa infecção é uma broncopiria, pode estar instalada em ambos os pulmões. Ou seja, Silvio, é um homem que enfrentou tudo que enfrentou, a exemplo do que mostra a foto acima, mas que passa por esse momento hoje, não em função da piora do quadro por estar passeando de moto sem blusa ou de jet ski no frio. Não, não. Ele tem essa essa piora no quadro por estar vivendo numa condição insalubre, longe da da família, longe dos cuidados necessários para enfrentar todas as comobidades instaladas após a facada de 2018.

Silvio, >> é uma imagem triste. A gente que a gente não tem como não tem como fechar essa sexta-feira, fechar a nossa semana de trabalho eh de outro jeito. Uma imagem triste. Nós vamos seguir em oração pela para que a saúde do presidente Jair Bolsonaro seja restabelecida o mais breve possível, tentando trazer também atualizações, informações eh prontas, né, sempre que disponíveis. E fato é que eh quando eu olho para essa imagem eh aquela imagem de 2018, ela passa como um filme. É impressionante. É

impressionante como volta a imagem do então candidato presidente Jair Bolsonaro, tava em Minas Gerais e a a ele é esfaqueado por um militante do PSOL, Adélio Bispo. Nós estamos em 2026 e o presidente segue com sequelas, segue com as crises de soluço, o mal-estar todo que quem o visita descreve logo que deixa a instalação no Distrito Federal, a instalação a unidade prisional, descreve que o quanto ele tem sofrido com tudo isso e segue torturado. Era isso que eu queria dizer. Segue sendo torturado porque a prisão domiciliar não é concedida por pura tortura, pela mão de quem de fato eh quer deixar essa marca. E é o ministro Alexandre Moraes, o responsável, o mesmo ministro que concedeu a prisão domiciliar a Fernando Color, também acima, tem mais de 70 anos e que também relatou comorbidades. São

17 horas virando agora no relógio. Deixa eu agradecer Alexandre Pitol e deixar ele descansar, pelo amor de Deus, >> meu amigo Pitol vai descansar, vai cuidar da família Pitôle. >> Silvio, é final de semana, por isso que eu eu acelerei o que eu podia agora. Agora é ponto mto. Vamos descansar. Eh,

hoje, sábado, domingo, eu volto para São Paulo, porque na segunda-feira, Silvio, até a gente deve ter intervenção, caso você nos autorize, na terça e na quarta, direto de Brasília, porque iremos receber aqui em nosso país eurodeputados, importantes eurodeputados que virão para entender o que acontece por aqui, virando numa buscando uma relação mais próxima, mas na verdade também terão a chance de conhecer a nossa realidade de perto. Provocados foram por Eduardo Bolsonaro, por Paulo Figueiredo, tantos outros, né? Próprio Didi ali no Europarlamento e outros brasileiros patriotas e agora decidem vir para cá e Arive foi convidada para participar da agenda terça e quarta-feira em Brasília, onde eu estarei. Silvião, >> muito bom, Pitol, muito bom. Bom descanso para você, um ótimo final de semana. Agradeço também Edson Simões que

tava aí pilotando a nave. E para você que tá aí do outro lado da tela, um ótimo final de semana. A gente volta na segunda-feira às 3 da tarde. Antes pela manhã tem Jornal Auri Verde. Fiquem com Deus. Bom final de semana.

[música]

>> [música]

>> M.