---
video_title: "Os desafios para melhorar o litoral paulista | Entrevista com Capitão Mosart"
video_id: F9h-qVw75AA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F9h-qVw75AA
video_date: 2026-05-12T16:30:05+00:00
video_description: |
  Capitão Mosart, pré-candidato a deputado estadual por São Paulo, conversa com Alexandre Pittoli sobre quais são os desafios para melhorar o litoral do estado.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Capitão Moz tá pronto? Você é meu amigo, hein? Moza, como é que você tá? Tá na tá na tá no trecho, tá com rodinha nos pés, né, moz? Bom dia, meu amigo Pitolei.

Satisfação tá falando com você aqui. É, tô com rodinha aqui no no sapato, rapaz. Eu estava aí semana passada em Piracicaba, na região aí de de Novo Odessa, Limeira, Portolândia, Campinas e hoje eu tô em Santos. Daqui a pouco Pitol pro Vale do Ribeiro lá pra terra do presidente. >> Tô sabendo que o Flávio vai est por lá, né? Tem em Pariqueraç tem o a festa da

banana, inclusive um momento muito importante por uma região, talvez a maior produtora do Brasil. Acho que meu amigo Fábio vai est por lá também, né, Mozer? >> Isso. Ô Pitol, lá é a a região maior produtora de banana do estado de do Brasil, né? do estado de São Paulo lá é o padreira, que é a terra do presidente.

>> Vai ter agora abertura lá da da Fei Banana que acontece hoje na cidade de Pariquera Sul, tá? Então ocorre hoje a solenidade às 8 horas da noite e daqui a pouco eu tô me deslocando para lá, tá? E o Flávio tava previsto para ele lá, mas vai ter uma o lançamento da campanha do Derit no sábado. Eu ainda não tenho essa informação se o Flávio irá comparecer lá em Pariquera Sul. pelo menos hoje até no chat, uma ouvinte querida eh manifestou que Flávio pode pode ser que esteja lá. Eh, foi ela que

me disse aqui no chat, inclusive me postando sobre esse evento. Tarcísio deve estar, Flávio também. A gente torce para que sim, porque ali é a região do nosso querido Jair, né? >> Isso. Ali o presidente tem um carinho muito grande eh pela aquela região toda, né? Ele foi eh praticamente ali a

adolescência dele foi ali no Vale do Ribeira e a cidade de Pueraçu. Ô Pitoli, lá antes de 2016, 2014, naquelas andanças do presidente que eu sempre andava com ele, Pariquera foi a cidade que primeiro abriu os microfone da rádio lá da cidade pro presidente, então deputado Bolsonaro dar entrevista. Então começou por ali, né? E o negócio foi crescendo, crescendo e se tornou o que o que é hoje, né? Mas eh paraqueraçul interessante que lá tem uma ponte sendo construída lá com o nome da mãe do presidente que legal, >> viu? E aí a gente espera a visita do o

Tarciso foi convidado junto com com o Flávio para comparecer essa essa abertura. O presidente Bolsonaria todos, viu? Todas as aberturas nunca faltou. E espero que ele vá lá. Mas eu não tenho ainda te falar aqui Pitola, essa informação que o Flávio irá, até mesmo porque sexta, sábado agora ele vai ter o lançamento da campanha do Derrit, o Senado em, se eu não me engano, um evento em Campinas, então preciso verificar com o pessoal lá do de Brasília ainda.

>> Perfeito. Agora, Moza, você tá numa região na Baixada Santista. Santos é maravilhosa. Adoro Santos. Entretanto, a gente sabe a o a luta que a gente tem pela frente com relação ao crime, né, Mozet, para retomar a segurança de regiões da Baixada, por exemplo, Guarujá, que era o nosso paraíso. Quando

a gente fala do Guarujá, eu era moleque, era o nosso paraíso. Mo quem é de São Paulo sabe disso. E aí vai para Guarujá, vai paraa Enciada, vai para Pitangueiras, praias maravilhosas do Guarujá. Só que hoje, sem insegurança alguma, a gente tem uma missão muito forte com o Flávio. Aliás, o Flávio tá começando a usar um uma frase que eu acho fortíssima, que inclusive creditada a Alan dos Santos, a frase de que o o crime pode ir embora, tem até janeiro para ficar no Brasil, né? O crime

organizado pra gente retomar o que é nosso, né, Mozer? >> Pois é, Pitola, situação terrível, né, que passa aqui a Baixada Santista e principalmente Guarujá, né, que você muito bem falou aí. é a princesinha aqui da Baixada, né? Era Guarujá, né? Realmente a situação lá do crime lá tá muito complicado, né? Eh, eh, a

periferia lá em torno da da de Guarujá se expandiu muito lá. O crime realmente muito difícil ali. E tu sabe que Guarujá, o presidente sempre passava as férias aqui no Forte dos Andradas, que fica em Guarujá, né? E o presidente fez uns investimentos muito grande aqui também em Guarujá, inclusive na infraestrutura turística da cidade, tá? Para melhorar. Era muitos pedidos pitol

que aparecia ali, porque todo lugar que o presidente ia tinha um cercadinho. Então, Guarujá também tinha um cercadinho lá fora, lá quando ele saía. E ali aparecia vários, muitos pedidos, inclusive na no investimento aqui em Guarujá, na estrutura do Guarujá. Aí o presidente foi, olhou bem pro Guarujá, implicou, aplicou um recurso muito grande na infraestrutura aqui da cidade, cerca de R3 milhões deais na época. Mas realmente o que pega é a segurança. Mas tu sabe

que o presidente Bolsonaro em todo o Brasil ele aplicou mais de 5.4 bilhões em na segurança no Brasil todo. Só aqui no no estado de São Paulo, na gestão dele, foi 143 milhões investidos na segurança, tá? Eh, 112 mais 1% mais do que nos governos da esquerda. Para tu ter ideia, que que eu te falo? 112% mais

um. Eu não gosto de falar esse número. >> Já, já me liguei. Eu tô contigo. 112 mais 1 é igual, é igual meu filho.

Quantos anos você tem, filho? Vou fazer 14. [risadas] Eu vou fazer 14. A idade do meu filho, ele eles, né? No aniversário era 12 mais 1, aí fez o aniversário, vai fazer 14.

Is idade a gente é isso aí. Agora, ô ô Moza, olha só. Eh, quando a gente fala dessa região, a gente tá falando, por exemplo, a Mara Mara Sad, ouvinte da rádio, ela falou: "Santos é minha cidade, pitori, cidade tá tá tá bem largada, preocupada com relação à administração municipal de Santo Samara". Agora vou lhe dizer, a gente tem nessa região ah uma joia do Brasil que é o porto de Santos e que o presidente Bolsonaro também cuidou do Porto de Santos a ponto de ser superavitário. E a gente sabe que hoje a gente enfrenta de novo, a exemplo da CAGESP, quando estava nas mãos do Melo Araújo, né, Moza, e agora de volta nas mãos do PT, a prostituição, a corrupção, as estatais nas mãos do presidente Bolsonaro andavam, né, Mozer?

Pois é, Pitó, você falou aí do Mel Aújo, realmente é um grande cara, é um amigo, é um cara e eu tenho um grande respeito por ele, né? O cara que pegou [roncando] ali a ser a GESP naquela situação lamentável que tava, aquela estatal que tava ali, o Ma Araújo é eh colocou nos trilhos ali, né, livrando ali da corrupção, né, generalizada, tráfico de drogas, né, prostituição, tudo que é de ruim rolava ali dentro. Mas tu sabe que tudo que em o Porto de Santos aqui, você falou aí, o presidente na gestão dele aplicou eh com leilões e parcerias aqui mais de 1.3 bilhões aqui no porto de Santos. E agora tá entregue aí na mão desse pessoal aí, né? Eh, numa situação

complicada aí, né? Porque esse pessoal tudo que põe a mão parece, sei lá, cara, parece um sangue sugo, um carrapato, né? as coisas vão vão eles vão sugando de um jeito que quando você pensa que não, você já era, esquece. E tudo que é bom, ô Pitol, o PT, o PT acaba, né? Então, realmente, eh, teve vários projetos aqui com o presidente, o presidente implantou no governo dele, né?

Eh, inclusive, eh, a criação das escolas cívico-militares no Brasil foi criação do presidente Bolsonaro. O PT acabou, PT acabou com presidente acabou com esse famíger gerado, desconto do DPVAT, o PT voltou. Então, realmente tudo que acontece de de ruim, né, o PT tá com a mão lá em cima, né, para eh acabar com essas essas essas coisas que o presidente criou. E aqui em Santos, o presidente tem um carinho muito grande por essa região, Pitólio. Aqui as férias era tudo aqui, férias, feriado, eh tinha uma foguinha em Brasília, ele vinha para cá. E e aí tem que dar muita atenção

aqui, realmente no Porto de Santos. aqui no Porto de Santos, só para te te lembrar aqui, em 2020, na época da pandemia, os cruzeiros aqui estava tudo parado aqui. Foi através do Gilson Machado, ministro Queiroga, eu batia 2 horas da manhã na casa do do Gilson, pedindo uma solução aqui pros empregos aqui, porque aqui tinha aqui gera mais de 40.000 empregos diretos, indiretos na eh só no só na parte do Concais aqui, que são os cruzeiros marítimos. E graças a Deus, com essa intervenção da gente aqui, o ministro Gilson e o ministro Queiroga junto com a Casa Civil, Ministério da Justiça, chegaram a consenso aqui em 2021, a volta dos cruzeiros aqui, né?

Que aí deu um bum aqui. Aqui gera mais de R 800 bilhões de reais, milhões de reais na economia de Santos, cara. Então é um trabalho bacana aí que e a gente tem os olhos aqui para essa cidade aqui, essa região aqui. >> Ô Moz, eu não sei como é que tá hoje. Há muito tempo eu passei por aí. H, com meu

pai. Meu pai era caminhoneiro na época. E no Guarujá para para descarregar no porto tinha um negócio chamado Chiqueirão. Pelo nome já dá para entender, né? Chiqueirão. Moça, a gente

parava o caminhão pra fila para descarregar. era deprimente. Deprimente como o caminhoneiro que transporta o Brasil nas costas, vivia uma uma uma situação é é deprimente, é a dignidade ficou para trás há muito tempo. É uma grande estrutura de um estacionamento para caminhões, só que em função em função de estar no nível do mar, né, com alguns buracos na areia, tal, um a chuva, né, o caminhoneiro não conseguia sair do caminhão para até para fazer as necessidades. Olha, olha que coisa. Eu

me lembro de uma péssima estrutura, não sei como é hoje, confesso, não sei como é hoje, mas também a questão do porto movimenta muitos caminhoneiros que merecem a nossa atenção. Por Moz, você sabe melhor que eu, pedágio não falta para descer uma imigrantes da vida, para descer uma ancheta da vida, pedágio não falta. E pedágio caro, a gente sabe disso, né? Aí tem estrutura a estrada, tem, mas e a parada do caminhão e e o caminhoneiro, atenção ao caminhoneiro, é uma região que movimenta muitos caminhões e ninguém dá bola para essa turma aí, viu Mozer? >> Mas é Pitola, aqui o Porto de Santos aqui é o coração do Brasil, né? Que

movimenta aqui é o porto, maor movimento de carga do do da América Latina, tá aqui no porto de Santos, né? Eh, hoje hoje não não fechamos, está em em em melhoria, né? Realmente aqui tá em melhoria aqui. Eu tenho passado aqui do lado aqui e estão melhorando a infraestrutura pros caminhoneiros aqui que vem caminhoneiro de todo o Brasil aqui deixar seu suas cargas aqui, seus fretes. E mas eu tenho passado ali, tem é há 4, 5 anos atrás. Agora tem

realmente a infraestrutura tá tá bem melhor do que dessa época que você falou aí, né, de sem estrutura nenhuma pro pro caminhoneiro descarregar seus seus materiais aqui no Porto de Santos. E vamos torcer aí para que o Flávio Bolsonaro, se Deus quiser, vai ganhar essa eleição agora em 2027, a partir de janeiro de 2027 e tudo será irá voltar aos trilhos novamente. E aqui o Porto de Santos é eh a gente tem um carinho muito grande aqui por toda essa região aqui. Eu tenho certeza que irá o Flávio irá dar jeito aqui nessa situação aqui do Porto de Santos. >> É. E e na segurança pública aí, viu

Moza, porque não não dá não dá para aceitar o nível que está, né? perder a baixada pro crime. Para você ter uma ideia, moço, vou te contar uma outra então, que você é sentido que você vai fazer agora descendo para para pro Vale do Ribeira, ItahaM. Ah, 2004, 5. Eu eu trabalhava no SBT na época. Eu estava dentro de um de um

carro da da televisão no posto de combustível para sair de Itanha para voltar pro interior. E aí houve essa um senhor nos abordou abastecendo o carro, nos abordou. Quem é o repórter? Sou eu. Você precisa fazer uma reportagem aqui.

Por quê? Porque o PSTB lotou de de penitenciárias aqui a região, acabou o nosso sossego. E aí ele me contou da de histórias e que certamente hoje isso pode estar até agravada a situação de, por exemplo, o cara vai e alugava uma casa em Suarão, Tahaém, região maravilhosa, hein? maravilhosa, de areia monazítica, tal, um negócio diferente. Aí, eh, por exemplo, tá lá o Moz alugou uma casa. Aí eu tô ali na Baixada

também, tô em Itanha, o Cláudio tá ali, vamos fazer um churrasco, vamos aí, três, quatro carros na porta da casa do do Mozart, assalto coletivo. Os caras parv, ó, três, quatro carros, é festa, pode entrar, tem celular, tem dinheiro, né? Tem cartão. Na época não tinha Pixel, eu tô falando 2004 5. E roubavam os carros. E acabou Itahaem do

ponto de vista do turismo, da locação das casas, o preço das casas desabou, né, na cotação dos preços, enfim, por conta de uma decisão, olha a decisão do governo do estado de São Paulo, lotar uma região turística de penitenciária, sabe? É um absurdo, mozo. Eu não sei qual a realidade hoje, mas naquele momento Itaha, Monaguá, nessa região querida da da baixada do litoral sul paulista, sofria muito, viu, Mozard? Ah, >> Pitol, realmente eu tenho passado ali naquela região ali, realmente tem bastante penitenciária ali, né? Acho que a concentração muito grande penitenciária aqui. Isso prejudica, né,

até os moradores aqui da Baixada Santista, né, como todo, né? Então, não tenha dúvida disso, né, que que isso influencia muito até no no turismo aqui da região que tem sofrido. Você falou do preço das casas, realmente nesses locais aí os preços das casas desabaram. Em Guarujá, por exemplo, eh apartamento lá é quase 30% menos que um apartamento aqui no em Santos, por exemplo. Então isso aí tudo reflexo do do crime, da segurança, né? E isso reflete na na

reflete na Baixada Santista como um todo. Eh, aqui em Santos, por incrível que pareça, ainda é a cidade mais segura ainda da Baixada Santista. Então, eh, por isso que aqui também os imóveis aqui já valorizaram muito. Então, tá muito valorizado em relação a outras regiões, Praia Grande, Manguá, aquela região principalmente ali da em torno do dos presídios, né, Itaanha, principalmente. Então, cara, a política que pode ser adotado nisso para tentar solucionar, porque isso aí penaliza, né, as pessoas que moram aqui nessa região. Não, você

imagina o cara, ele compra uma casa, ele não vai saber que ah, eu comprei a casa e depois vem o governo e coloca a penitenciária. Coloca uma penitenciária para teu vizinho ali, ó. O teu vizinho ali, a penitenciária ali, o muro ali é a penitenciária. >> Meu Deus, >> realmente é é muito difícil, né? Realmente ninguém gostaria de comprar uma casa com uma penitenciária, sendo um muro da teu vizinho, uma penitenciária, né? Isso daí influencia e muito, né?

Manguá, você falou isso. Eh, eh, eh, cidade espetacular, Itanha, pelo amor de Deus. que ali, ô Pitol, não sei se você tem andado por aqui, mas emendou tudo, tá? Mangá, São Vicente, >> eh Praia Grande, quer dizer, virou, emendou tudo. Então, eh eh antigamente você ainda tinha aquela, aquelas divisões, hoje não. Hoje cresceu

realmente essa região e a a o crescimento também ficou muito pra área da periferia, voltada ali pra área da das penitenciárias. Então você realmente comprar uma casa ali naquela região ali é bem complicado. Por isso que os preços hoje eh ali naquela região tá muito baixo ali, viu Pitoli? >> É, tem que transferir esse presídio aí. Tem que acabar esse presídio aí tem que acabar. Essa estrutura, pô, numa área

turística não tô falando que eu quero não. Em Bauru tem três, tá? >> Não tô falando três, né? >> Bauru tem três presídios. Tem mais de 5000 presos em Bauru, tá? Não tô

falando. >> É. Ah, que legal. O Pitol quer tirar dali. Vai pôr onde? Na minha cidade, na

minha tem três, na minha cidade tem três. Então não tô eh eh tô assumindo aqui que a coisa é ruim para todo mundo. Onde tem presídio não é bom para ninguém, para ninguém, né? A gente sabe disso. Eu conheço Itatinga aqui no interior paulista. Ô, ô, Mozas, entre

Botucatu e Avaré tem Itatinga, né? Aí tem os o presídio de Avaré, onde é o Macola ficou durante um tempo ali e tal. Vai vir a vida em Itatinga. É, eu eu fiz uma reportagem uma vez lá também que acabou o sossego na cidade vizinha. Cidade vizinha. Então o negócio é

complicado, é assunto para se discutir, é assunto para é problema para enfrentar, né? E o Mozard tá aqui comigo para conversar sobre esses temas polêmicos também e lembrar da gestão do presidente Bolsonaro semanalmente, Capitão Mozert, pré-candidato a deputado estadual, passando aqui pela Oliveira de Brasil. Moz, sei que você tem compromisso, irmão, tua estrada é longa hoje. Boa sorte lá na Fei Banana, logo mais em Pariqueiraçu. >> É isso aí, Pitólio. Prazer, satisfação

estar aqui com você. você realmente é um cara que é diferenciado aí, né, esse meio de comunicação e que já é tá tão tão difícil a situação aí no nosso Brasil hoje. Aí você realmente leva informação a uma uma um rádio que é totalmente eh de direita hoje aí que defende aí os princípios de Deus, pária, família e liberdade, então tem esse espaço pra gente poder falar ainda, né? Né? Ainda, né? Porque o Lula quer

regulamentar tudo aí que você sabe disso, né? >> Não, mas não vai dar tempo. Não vai dar tempo. >> É. E agradeço aqui teu espaço aqui. A

gente tá nessa caminhada, nessa luta aí, nesse nessa missão do presidente Bolsonaro e seja o que Deus quiser, né, com a ajuda dos amigos, né? Quero aqui deixar pro Pitó de antemão. Grande abraço aqui pro pro Mela Araújo, é um grande amigo, um parceiro, um cara legal, leal, fiel ao presidente, né? E a gente tá na luta nessa caminhada. E você também, Pitóle, muito obrigado aí pelo teu espaço aí, viu? Tamamos junto,

irmão.