---
video_title: "Pressionado por ameaça do STF, Alcolumbre oferece apoio a senadores"
video_id: 1_KP-jYJAbY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1_KP-jYJAbY
video_date: 2026-04-16T16:30:00+00:00
video_description: |
  Senadores de diferentes partidos pressionaram, nesta quarta-feira (15), o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), a se posicionar após declarações de ministros do Supremo Tribunal Federal contra o senador Alessandro Vieira. A reação ocorreu depois da apresentação do relatório final da CPI do Crime Organizado, no qual Vieira solicitou o indiciamento dos ministros Dias Toffoli, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, além do procurador-geral da República, Paulo Gonet.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Seguimos por aqui com Wellington Barros trazendo informação paraa audiência da Uliver de Brasil. >> Pitol, senadores de diferentes partidos cobram, cobraram ontem em uma reação do presidente Davi Al Columbri após as declarações dos ministros do STF contra o senador Alessandro Vieira. Nós falávamos aqui sobre essa, o que o Gilmar Mendes ficou bravo, Diastofol também ameaçaram o em relação ao mandato do Alessandro Vieira e aí pegou mal em relação à cúpula do Senado. Alguns senadores começaram a pressionar o Davi al Columbre por uma resposta institucional em relação a esse caso. O episódio foi depois da apresentação do relatório da CPI, da CPI do crime organizado, em que o senador Alessandro Vieira pediu a uma abertura aí de uma um inquérito, né, contra Dias Tofoli, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes e também o procurador-geral da República, Paulo Gonê. Em resposta, porque foi

pressionado ali pelos senadores, o presidente Davial Columbri afirmou que a advocacia do Senado estaria a disposição dos congressistas para adotar medidas jurídicas em defesa das prerrogativas da casa. Segundo ele, o órgão poderá atuar para garantir a legitimidade do voto popular e a atuação dos senadores no exercício do mandato. O relatório da CPI afirmou, tem que a o Alessandro Vieira aí, que é o relator, tem sido alvo de críticas dos ministros e de ameaças dos ministros, repito, por conta, inclusive da decisão do Gilmar Mendes de acionar a PGR para tentar tornar o Alessandro Vieira inelegível. E segundo ele, as manifestações foram feitas enquanto o colegiado ainda analisava o relatório. Ele disse isso em antes da votação lá no na terça-feira, ele disse que estaria sendo ameaçado e que isso iria implicar na votação. Depois o governo fez toda

aquela manobra, trocou os integrantes da CPI e acabou conseguindo derrotar aí o relatório por seis votos a quatro. Só que o Davi Columbri ficou pressionado, Ptoli. E aí ele disse que eh não pode, o Supremo não pode atingir ali as prerrogativas do legislativo, ultrapassar as prerrogativas do legislativo e colocou a advocacia do Senado à disposição dos senadores que participaram ali da CPI, no caso principal deles, que é o relator, o Alessandro Vieira. E o que chama atenção é que numa situação como essa, o Davi Columbi ficou até bravo, fez lá um discurso falando sobre isso, colocaria a advocacia ali à disposição dos senadores. Eh, e quando é cobrado, por exemplo, em relação aos pedidos de impeachment contra os mesmos ministros que fazem ameaça contra o Senado e contra o Legislativo, ele nada faz, né?

Então, mostra aí a que ele ficou pressionado de fato e só fez isso de colocar a advocacia à disposição dos senadores porque foi pressionado por outros parlamentares inclusive que disseram: "Poxa, se tá acontecendo isso com Alessandro Vieira, o próximo pode ser a gente". Então vamos dar uma resposta institucional para que os ministros fiquem atentos em relação a esse caso. É o que o Alessandro Vieira chamou de ameaça e que o Davi Columbere ajuda institucional para tentar amenizar a crise. >> Eu eu preciso tomar cuidado quando falo do Columbri, porque eu já quero sair adjetivando, né? E isso pode me dar problemas. Mas a covardia, né, a

subseviência, eh, o fato do Davi Columba ele dever a calça, né? afasta qualquer possibilidade disso. Tá certo, Tum? Eh, eu preciso voltar a uma situação envolvendo um parlamentar que por um negócio chamado, um absurdo chamado flagrante e perpétuo foi preso. O nome dele é Daniel Silveira. Daniel Silveira teve a vida

destruída. Destruída. Daniel Silveira por conta da raivinha do do odiozinho do Alexandre de Morais. Daniel Silveira, ele foi preso por um vídeo que fez. Por mais que você não concorde, por mais que você, né, poxa, ô Daniel, você não precisava disso tudo.

Tem um negócio que é o artigo 53 da Constituição que garante a inviolabilidade do mandato parlamentar por qualquer coisa. O cara falou, pode falar o cara, ele ele pode falar. Só que com Alexandre de Moraes, o Daniel Silveira se deu mal porque ontem de um vídeo que tinha gravado do flagrante perto, tá preso preso. Por que que eu tô dizendo isso agora? Porque naquele momento a Magda Mufato, que é deputada federal Goiás, numa entrevista aqui para mim, acho, não sei se você já estava aqui acompanhando o nosso trabalho, se sim, muito obrigado. Se

não, te conto. A Magua, ela contou aqui numa entrevista, eu perguntei sobre a relatoria dela, da deputada, no caso da manutenção da prisão do Daniel Silveira, porque a relatoria da Magda pedia a manutenção da prisão do Daniel Silveira. Sabe o que ela contou aqui pra gente naquele momento? Ela contou o seguinte, Pitol, o Artur Lira, que era presidente da Câmara, pediu pra gente fazer a relatoria desse sentido, porque havia um acordo, acordo entre Supremo Tribunal Federal e o Congresso para deixar o o Daniel Silveira preso por 7 dias para servir de exemplo exatamente a mesma coisa que que o Morais faz até hoje. O modos operand é o mesmo. Esses

esses caras eles não têm muita criatividade, né? Porque eles vão pro extremo rapidamente e não consegue avançar. Já estão no extremo, vai avançar como? Então é sempre truculento, é sempre vigativo, é sempre maldade, perversidade, porque não tem como. Ele não foi meio maldoso e depois foi maldoso 75%, ele votou 40% de maldoso.

Ele é maldoso 100%. Como ele chegou em 100% da maldade, ele não consegue retroceder. Ele é maldoso o tempo todo. Ele é perverso o tempo todo. Persegue o tempo todo, é ódio o tempo todo, sem conseguir equalizar ou aumentar e diminuir o volume da sua raiva.

E a Magda, mofato disse aqui o seguinte: "Vitório, eu me arrependo muito porque havia um acordo entre Congresso e Supremo para manter Daniel Silveira preso por apenas 7 dias. 7 dias para diminuir a temperatura, para Daniel Silveira servir de exemplo. Tá vendo? Não fala do Supremo não, senão você vai se dar mal, hein? E o que aconteceu com o Daniel Silveira? Foramos

dias atrás, aí tava aí saindo do presídio de Magé para fazer o tratamento da fisioterapia em Petrópolis. Hoje tá em casa numa domiciliar, mas tá preso, preso até hoje. Aí vem esses caras agora que queria dizer para mim, não, precisamos proteger, precisamos unir o Senado, precisamos da advocacia do Senado, porque se acontecer alguma coisa com Alessandro Vieira, pode acontecer com a gente também. Hipócritas. hipócritas.

Sabe por quê? Porque vocês sabem o que aconteceu com o Daniel Silveira é parlamentar a exemplo de vocês, senadores da República. Daniel Silveira ficou preso injustamente. A vida destruída. E se fosse só do Daniel a gente dava um jeito, mas da família todinha do Daniel. Vidas

destruídas. Aí vocês vão falar para mim agora. Não precisamos cuidar porque vai que avança, passa do Alessandro Vieira e vem na gente. Vocês são bando de frouxo, hipócritas. Porque se vocês fossem macho mesmo de verdade, homem de verdade, lá atrás da prisão do Daniel Silveira, tinha que ter um levante.

Quantas vezes eu disse essas decisões oriundas do Supremo Tribunal Federal, cara, vocês tinham que se acorrentar no pilar do Supremo Tribunal Federal, fazer greve de fome para protestar contra todos os absurdos promovidos pelo Supremo. Sabe o que acontecia? O absurdo rolava, o absurdo vindo do Supremo. Vocês estavam de férias, férias. Foram, mas já comprei a minha passagem para Disney, eu não posso deixar de ir a Disney. E o Brasil que se

lasque. Agora vocês estão preocupados. Agora vocês dançaram. Sabe por quê? Na presidência do Senado vocês têm um cara que deve as calças, inclusive pro Supremo. O Supremo sabe do envolvimento

do alcolum numa questão do INSS. O Supremo sabe do envolvimento do alcolumbre na questão do banco master. Outras cositas mais. E vocês acham que o alcolumbri vai defender vocês? Dançaram.

Se alcolumb puder, ele entrega vocês de bandeja pro Supremo Tribunal Federal. Supremo fala assim: "Ando de eleição, hein, que a gente vai pegar agora?" Alexandro Vieira, a gente vai pegar o Flávio Bolsonaro falou do Lula, né? Do Maduro, né? Vamos pegar o Flávio, senador, hein?

Aí agora que que a gente vai pegar, hein? Quem que tá enchendo o saco agora? Vocês se lascaram para ser bem elegante, porque no comando da parada tá um cara que deve na praça, turma. Você acha que eles não vão? Você acha que o do Avi Columbar a cabeça dessa turma toda?

Imagine uma reuniãozinha com Moraes. Morais falando assim: "Olha, precisa pegar esse cara aqui. Ah, é? É, é só não fazer nada ao Columbri que a gente faz o resto. Boa sorte. Quando era para fazer, vocês

não fizeram. Quando era para defender Daniel Silveira, vocês não defenderam. Agora tá aí, ó. Vocês vão chorar o quê? Eu desejo mal? Óbvio que não. Mas vocês

plantaram o quê? Plantaram mandioca? Vai querer colher chuchu. Cláudio Cofany por aqui. Fala Cláudio.

Bom dia. >> Bom dia, Alexandre. Vitóri, bom dia ao dançarino pinguim. Bom dia a todos os colegas aqui do estúdio. >> Dançarino Leon Marinho. Requalificamos

ele, reclassificamos. >> Eu tava dirigindo, Pitol ouvindo a bordo, né, que eles chamam de audiência embarcada, né? >> Uhum. >> Quando eu ouvi você falando falando, tinha que estacionar o carro, pegar o celular. Ah, falei: "Ah, essa cena, >> ó, Barroso, eu tô falando que aumenta audiência.

>> Vou barar no Instagram. [risadas] >> Eu tô falando que aumenta audiência. Amanhã pinguim de odalisca aqui dançando pra gente. Hã, [risadas] pode ser pinguim. >> Você ainda tem aquela fantasia do carnaval que você foi de tazã?

Amanhã >> é índio tanga frouxa. Sei lá. Éá. >> Amanhã. Atenção. Amanhã dança do

pinguim. Odalisco ou tanga frouxa. Como é que vai ser? >> Tanga frouxa. >> Tanga frouxa. Amanhã. Amanhã. Não. Não

perdam a oportunidez. É. >> Primeiro eu fiquei preocupado. Você falou: "Ó, vai entortar a coluna". Eu falei: "Pô, vai >> não, pinguim. Fiquei preocupado depois

quando eu vi a desenvoltura do galão. >> Nossa senhora, amanhã tanga frouxa. >> É, amanhã a dança do índio tanga frouxa. Então, o seguinte, voltando ao Senado, eh todos lá em Brasília sabem que tudo isso é jogo de cena, que tudo isso é armação, parte de um acordo negociado e da submissão, subserviência que o Alcoubre tem em relação aos ministros que controlam o STF politicamente e que estabeleceram essa aliança política que controla o Senado brasileiro. Todos nós sabemos e é divulgado na mídia essas relações de de fisiologismo do alcumbre com o poder executivo do Lula e de subserviência com o poder de eh com a cúpula do STF. Então, o

Acolumbi faz discursos falando dessas questões e todos esses discursos, saibam, é pauta feita pelo pelos ministros que controlam o STF, ministros políticos. que não são juízes, não são magistrados, não são mais nada do que caracteriza uma magistratura. Um magistrado que concurso que é sério, ele é imparcial, ele é isento, ele tem eh eh obedecer toda uma postura na vida pessoal e social que nunca pode contaminar a atividade dele como magistrado. Esses senhores não são não são nada que se relacione a um juiz concursado. Eles atuam como juiz porque foram colocados no cargo por algum político. Atuam como

juiz, mas não merecem a honradez que é dada aos juízes concursados. Infelizmente, por conta da Constituição, eles conseguem pressionar, apertar e fazer a magistratura se curvar para eles também. E por que fazem isso? Porque lá em fevereiro eles mesmos através de Gilmar Mendes que puxaram uma discussão que para mexer em toda a questão salarial dos juízes. Vão deixar bem claro. São 27 tribunais

estaduais do Brasil, além de Justiça Federal, Justiça do Trabalho, Justiça Militar. Cada tribunal estadual tem suas regras. Vários tribunais estaduais obedecem integralmente a lei e as normas. Alguns criaram coisas que não são corretas. E o Supremo jogou toda a magistratura do Brasil no fogo para abalar a sociedade inteira, para fazer a sociedade inteira comparar a falta de atitude deles republicana e o e o e o comportamento indevido e político deles para fazer a sociedade falar mal da magistratura que presta concurso, que tem seus defeitos. E esses políticos STF

pressionam a magistratura e pressionam o Ministério Público e pressionam ao Columbri. Então tudo que o Colume tá falando, gente, é roteiro de teatro feito para tentar proteger esse pessoal de não ser destruído pela democracia, pela liberdade de opinião, de expressão e de voto do cidadão brasileiro. Eles sabem que não suportamos mais eles e que eles têm que sobreviver à eleição desse ano. é a meta de existência e sobrevivência desses ministros políticos do STF. Entendam brasileiros, a única meta que eles têm há mais de 2 anos é sobreviver à eleições de 2026 e impedir que o povo livremente eleja a maioria de deputados federais e de senadores conservadores.

A única meta de sobrevivência desses políticos no STF é caçar, deslegimizar, dificultar, impedir, criar mecanismos para depois terem processos que impeçam ou cassem a existência desses políticos. E do que vivem esses políticos? de processo eleitoral, de eleição, diplomação e posse. Quando o o Supremo tem seus políticos como ministros que controlam o Tribunal Superior Eleitoral, porque no Brasil nós temos um tribunal eleitoral. Esse Tribunal Eleitoral é controlado pelos ministros do Supremo. Acabou, meu

irmão. Não é democracia. Qual a nossa bênção? André Mendonça de vice-presidente, Nunes Marques de presidente Tribunal Superiitoral. É tão sério que a Carmen Lúcia, >> você tem você tem esperança nisso?

>> Mais do que ter o que que seria na última eleição? O Faquim passando pro Alexandre Moraes a presidência do Tribunal Superior Eleitoral ou se desse a presidência pro to eu tenho. Como é que você não vai ter? >> Não tenho. >> Você não tá, você acha que é igual Alexandre Moraes com o Nunes Marques?

>> Claro que é. >> Então tá bom. Eu não acho. >> Eu já dei o recado. O o Moraes já deu o recado pro Nunes Marques.

>> Dá o recado que quiser. >> Ele vai cumprir porque ele tá devendo na praça também. Cláud. >> Então vamos ver. Eu acho que ele é menos cruel, menos derrubado, menos sem mínimo de noção de supremacia do interesse público do que Alexandre Moraes.

>> Então, mas daí vai falar: "O teu filho do teu escritório lá, 500 processos em um ano de formado". Não, não é só isso não. Nós temos filhos de gente poderosa que caiu e morreu e o pessoal não baixou a cabeça porque continua servindo o sistema. >> Hum. Nós temos político muito poderoso que o filho até morreu.

>> Não, eu sei, mas tão a mesma coisa. >> Eles jogam muito pesado. Não sei como é que cada um vai reagir. >> Mas eu só digo o seguinte, nós temos que ficar pressionando, cobrando e apertando. Se o Nunes Marques vai ceder, nós vamos para cima também do Nunes Marques.

>> Já estão dando recado para >> aparelhado, >> já deram a letra. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.