---
video_title: "Oposição protocola novo pedido de impeachment contra Moraes | Deborah Sena direto de Brasília"
video_id: qKSBFkXuZM0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qKSBFkXuZM0
video_date: 2026-05-13T13:38:42+00:00
video_description: |
  Deborah Sena, repórter da Auri Verde Brasil e correspondente em Brasília, conta para a audiência que a oposição ao governo registrou mais um pedido de impeachment contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Débora Sena, é microfone a Oliver de Brasil na capital federal. Débora, bom dia, seja bem-vinda. >> Bom dia, PL, obrigada pela recepção. Eu passo por aqui para registrar mais um pedido de impeachment protocolado pela oposição aqui no ambiente do Congresso Nacional. Ontem à noite nós tivemos a convocação de uma coletiva de imprensa para registrar esse pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. E esse pedido se deve exatamente

por conta da suspensão da lei da dosimetria. Eu tenho aqui eh em minhas mãos o documento que foi encaminhado pelo líder da oposição, Cabo Gilberto, na Câmara dos Deputados, a Davi Columbri, presidente do Senado, e ele descreve os seguintes requisitos preenchidos por Morais para então ser alvo de mais um pedido de impeachment. Ele diz que o ministro usurpou competência do plenário do STF, afastou a incidência de lei federal sem competência constitucional, afrontou as separações dos poderes e procedeu de forma incompatível com o dever de autocontenção jurisdicional. Esse pedido de impeachment se mostra mais uma vez eh um instrumento nessa nesse jogo, nessa quebra de braço que nós temos nesse momento entre Congresso e STF. O ministro Alexandre de Moraes segue se esforçando para mostrar que está inabalável em relação aos movimentos da oposição. Ontem a gente

viu ele no evento do TSE transitando, cumprimentando eh os colegas, os pares e tentando mostrar uma imagem de tranquilidade. É, Petol, >> agora Deborá, tem coletiva previsto café da manhã, inclusive, né? previsto para poder tratar do tema. É isso. >> Isso. Daqui a pouco a imprensa se reúne

com o Cabo Gilberto. Ele deve dar mais detalhes sobre a questão do pedido de impeachment, a conversa com o Davi Columbri nesse momento e também, Pitoli, sobre os demais temas que envolvem a oposição. Eh, nesse sentido, nós falamos aqui ao longo da programação e que nesse momento volta-se a falar numa anistia ampla, geral e restrita. E nós vamos inclusive participar desse evento para tentar entender qual é a configuração que agora a oposição faz para fazer com que essa pauta prospere. O que que muda eh no jogo? O que que tem de diferente

agora, já que a anistia é algo que vem sendo esperado? pelos familiares dos presos políticos do 8 de janeiro há muito tempo. >> Lembrando que tem toda uma tramitação e nós só nos preocupamos no uso eleitoreiro por parte da própria oposição, ou seja, do próprio PL, para tratar de um tema tão sensível a vulneráveis pessoas que estão sofrendo hoje. E isso nós não vamos admitir, né? Porque tem um trâmite. A questão do voto, a derrubada

do voto monocrático, por exemplo, é uma PECIA 8 de 2021. votada em novembro de 2023 e no Senado e engavetada até agora na Câmara, ou seja, 2 anos e meio depois. É uma PEC, é importante, importantíssima, né? Acabar com voto monocrático. Entretanto, e aí, né?

Percebe o que é uma PEC, né? Vamos à PEC da anistia. Pode levar 3 anos para votar, tá? Tá, tá na cara isso. É por isso que cobramos de Sóstenes quando o assunto é PEC da anistia, prazo. Já

acertou o que com Hugo Mota? já acertou o quê? Qual columbre? Se é que ainda dá para acreditar nessa dupla, Débora. Pois é, PL, ontem nós falávamos no primeira página exatamente sobre essa proporção eleitoreira, sobre esse questionamento que você levantava e ao deixar o link do primeira página, eu participei da coletiva, a primeira coletiva de imprensa da oposição sobre esse pedido de impeachment e reverberava na minha mente o seu comentário sobre a possibilidade de nós termos aí uma série de acenos que acabem não resultando na prática em algo que seja efetivo para as famílias dos presos do 8 de janeiro. E

eu vou até te revelar aqui um bastidor eh da nossa entrevista com a Luía essa semana. Ela me disse que quando a articulação mudou aqui no Congresso de anistia para dozemetria, alguns deputados começaram a ventilar nos grupos com familiares do 8 de janeiro que escolhendo pela dosimetria, ou seja, assim que a oposição eh escolheu negociar com Daviel Columb, com o próprio Supremo Tribunal Federal pela dosimetria, então essas parlamentares começaram a dizer que eh os presos passariam o Natal em casa. E a Luía, muito esperta, começou a rebater essa versão inclusive para esses familiares, né, com quem ela mantém contato por meio da associação que representa os presos do 8 de janeiro e alertando: "Não, pessoal, não vai dar tempo". E é exatamente o que você tá dizendo, Pitol. Existe uma tramitação. E

nesse contexto eu conversei ontem com o Sóan Cavalcante, encontrei com ele no salão verde da Câmara dos Deputados, questionei eh se ele acredita que por decisão colegiada o Supremo Tribunal Federal manterá a lei da dosimetria. Ele disse que não acredita mais no Supremo e que não fará mais acordos que envolvam a Suprema Corte. Aí eu corri num líder do centrão, perguntei para ele qual é o clima para se avançar uma anistia agora eh no parlamento. E ele me disse que não há clima nenhum e que o que a cúpula do Congresso fará é de fato aguardar uma decisão colegiada do Supremo. >> Vamos aguardar. Débora volta ao longo do

nosso jornal da Uriverde, direto da capital federal. Débora Sena, bom dia. Bom trabalho, viu, Dé? Bom dia. Volto a qualquer momento, Pitol. Obrigada.