---
video_title: "Escândalo Master começou a sair do controle? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: _PIXuolcECo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_PIXuolcECo
video_date: 2026-06-18T17:00:04+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, abre seu comentário diário com uma pergunta para os ouvintes: quando o caso Banco Master começou a sair do controle?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, quem chega por aqui é Jorge Serrão. Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é inconstitucional, totalmente inconstitucional. Saudações, meus

amigos, meus amados reiteres, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma perguntinha que você já deve ter se feito. Por que que o escândalo master começa a sair do controle? Se você ainda não se fez essa pergunta, a gente vai tentar te antecipar uma resposta relevante. O escândalo master é um dos mais graves crimes da história do Brasil, não é do próprio sistema financeiro internacional. Por quê? Por

ele impacta o Brasil e o mundo? Porque o escândalo master não é um caso de corrupção local, não é um problema inerente ao sistema financeiro brasileiro. Ele tem um componente que tem que ser prestada atenção a esse componente. Tem dinheiro do narcotráfico envolvido nesse escândalo. As apurações da Polícia Federal revelam claramente isso. E aí é que a porca começa a torcer

o rabo. Por que que o escândalo master vai sair do controle? Não pode pode não acabar na habitual impunidade do Pin King. E esse é o jogo importante. Vocês estão vendo? Já tá aberta, declarada a

guerra entre Luís Inácio Lula da Silva e Donald Trump. Na verdade, é o presidente brasileiro quem está provocando o americano, como se o Trump fosse um candidato à presidência da República do Brasil, não é? Mas o que que Lula descobriu? Olha, vamos bater no lourão para manter ali aquela história de que o Brasil é soberano, o Brasil tem força, o presidente do Brasil também tem reconhecimento internacional, tem gabarito para a briga, mas é exatamente o contrário. Lula faz isso por enganação, tentando iludir o eleitorado de que ele defende alguma soberania brasileira, quando todo mundo sabe que, na verdade, ele é parceirão do regime chinês por aqui, né? A gente vê a dupla

Xinping e Xina, né, jogando junto aí, muito forte. E agora o Lula da Silva tenta se contrapor ao Lourão, vai tomar pancada. Por quê? Estados Unidos da América já definiram como prioridade o combate ao narcegócio. E aí entra o escândalo master no meio dessa história.

Todas as revelações do escândalo master só foram possíveis porque o sistema econômico, o sistema financeiro brasileiro ficou em risco. E aí um grande banco do alguns grandes bancos do Brasil resolveram usar seu aparato midiático, né, os seus amigos da imprensa para detonarem a história. Mas fizeram isso por quê? Primeiro porque eles corriam risco de serem detonados e segundo porque ali os americanos já tinham identificado a presença forte do narconegócio no meio do escândalo. E aí o que que pegou? No momento em que o

americano vem para cima do naronegócio, tem todas as informações sobre circulação de dinheiro internacional, eles têm como interferir, como mexer no caso master. E aí entra o esquema que preocupa o governo Lula. Porque os americanos vão interferir na eleição brasileira? Não, não vão. Já estão interferindo, que é inevitável. O caso

master é o caso que sustenta o poder no Brasil. Vocês estão vendo aí, presidente da Câmara, presidente do Senado, eh gente dos poderes judiciário, executivo, legislativo, todo mundo envolvido, todo mundo recebeu alguma ou alguma vantagem do tráfico de influência do Daniel Vorcaro, né? É um caso de prostituição institucional master que estamos vendo no Brasil. E agora tudo tá saindo do controle geral, porque o caso ficou com relatoria do ministro André Mendonça, que foi ameaçado até de morte, e agora resolveu apertar o botão geral. Vai abrir a caixa preta do master e mostrando as verdadeiras relações de poder que estão aí. Essa ação agora

contra o líder do governo Jaques Wagner é apenas um início de capítulo de bombas maiores que ainda virão por aí. A bomba das bombas mesmo virá quando os americanos começarem a divulgar quem realmente levava grana, era realmente beneficiado pelo esquema master. As revelações vão surpreender. Então quanto mais Lula continuar fustigando o Lourão das Américas, mas o Lourão das Américas vai apertar o botão aqui dos tupiniquins corruptos butucudos. Aguardamos >> o slim ferver para você.

>> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também.

>> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da OriV. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão. Aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão.

>> Valeu, Serrão. Querido, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.