---
video_title: "PEC que extingue a escala 6x1 avança na CCJ"
video_id: PzrgSW3SKDg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PzrgSW3SKDg
video_date: 2026-04-23T20:00:30+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil, Deborah Sena, compartilha com a audiência a informação de que a PEC que visa extinguir a escala 6x1 de trabalho avançou na CCJ.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E por aqui vamos à Brasília agora com nossa repórter Débora Sena. Débora e fez uma uma gravação pra gente que eu faço questão de veicular agora. Tem informação valiosa por aí. Fala Déborá. >> Eu passo por aqui agora para atualizar a nossa audiência sobre os últimos acontecimentos que movimentaram o Congresso Nacional. Pois é, nós tivemos

na última quarta-feira, no dia de ontem, a aprovação pela admissibilidade da PEC da escala 6 por1 na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados. Essa que é a comissão mais importante da casa baixa do Congresso Nacional. E como nós já advertíamos aqui na Auri Verde Brasil, não havia a presença de um quórum qualificado para travar essa propositura, para ser bem justa com os parlamentares que passaram por lá e fizeram couro eh de maneira contrária a essa proposta. Tivemos ali Lucas Redequer no início dessa reunião. Tivemos também Kim Cataguir, que já disse que é contra a proposta e no final da reunião, a presença de Sóstenes Cavalcante, que é o líder do PL na Câmara dos Deputados. E é claro que

apenas esses três deputados não foram capazes de virar o jogo em relação à aprovação da da proposta na CCJ Pitoli. E nós acompanhamos também a fala do líder da oposição na Câmara dos Deputados, o Cabo Gilberto, que disse inclusive após a sessão, que agora o que a oposição vai fazer é tentar construir um texto que diminua o impacto nocivo do texto original, ou seja, da proposta que vem ali assinada pela deputada do PESSOL. E nós tivemos aqui também a presença do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Ele que elevou o tom contra o Supremo Tribunal Federal depois do pedido feito pelo decano ministro Gilmar Mendes a respeito da inclusão de seu nome no inquérito das fake news. Zema acompanhou a oposição no anúncio do pedido de impeachment de Gilmar Mendes e também do protocolo de uma queixa crime contra o ministro. Nós já vínhamos

acompanhando a consolidação desse pedido que se consolidou então ali com o anúncio feito na coletiva de imprensa e vamos continuar acompanhando esses desdobramentos. Outro assunto que entrou em pauta na eh coletiva de imprensa com Zema foi o diálogo que ele vem tendo com Flávio Bolsonaro. Ficou muito claro por parte de parlamentares de oposição a vontade, o entusiasmo para que Zema faça parte da chapa com o senador Flávio Bolsonaro. Perguntei a Zema sobre os detalhes dessas tratativas, em que pé estão as conversas. Ele não quis responder de maneira detalhada, mas afirmou que vem sim conversando com o Flávio Bolsonaro e que é indiscutível que eles estarão juntos num eventual segundo turno. Pitolle, é com você. Até

logo. >> Obrigado, Débora Sena, microfone a Oriver de Brasil na capital federal. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.