---
video_title: "Escala 6x1: Qual a situação da PEC?"
video_id: JJd8_sU-yCE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJd8_sU-yCE
video_date: 2026-05-30T12:00:07+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro, Olavo Pelegrina e Gerson Gomes conversam sobre a atual situação da PEC que visa acabar com a escala 6x1 do trabalho.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos girar os assuntos. Vamos trazer mais um tema pro debate hoje. Bom, vamos falar da escala 6 por1. Vamos falar da votação no Congresso Nacional, da redução da jornada de trabalho. Recapitulando, semana começou com uma reunião entre Lula da Silva e Hugo Mota.

Hugo Mota preocupadíssimo com a própria reeleição à Câmara dos Deputados, porque faz uma desastrosa gestão, porque incorreu, inclusive naquilo que é considerado um pecado capital em política, que é não cumprir acordo. E ele não cumpriu o acordo de pautar a anistia do 8 de janeiro aos presos políticos. acordo esse que o alavancou, que garantiu, assegurou a sua cadeira de presidente da Câmara com 44 votos. Tem uma eleição complicada, repito, porque sua gestão, além de ruim, ainda é marcada por uma situação delicada da família Mota na Paraíba. Ele é da cidade de Patos, no sertão paraibano, tem uma dinastia lá. pai dele é prefeito da

cidade na Bor Vanderlei. Polícia Federal já bateu a porta. Tem problemas com emendas parlamentares até do próprio Mota lá. Os avós eh ali e entram e o lado materno e paterno. Todo mundo ali é político. E Hugo Mota decidiu achar uma

bandeira para tentar usar na sua própria reeleição que agradasse Lula. Ou seja, vai tentar fazer uma dobrada na eleição deste ano. Para agradar Lula pautou esta proposta que passa pelo plenário. Tem até um tweet, tem uma uma mensagem no X, Lanza, se a gente conseguir mostrar. Gumota acabou de publicar. Acabou não,

mas já já publicou uma mensagem comemorando. Tenho muita honra e felicidade de presidir a Câmara dos Deputados neste momento histórico em que o Parlamento brasileiro entrega ao país uma reforma voltada à vida das pessoas. Aham. Pera aí que a gente já vai falar sobre isso. Debatemos, dialogamos, divergimos e construímos consensos possíveis. Também registro que o apoio

do presidente Lula nessa jornada foi essencial. E embaixo a menção de Lula também citando o gummota. Tudo muito natural, né? Mas vamos lá. Ahã. A

proposta passou. A gente tem eh um gráfico, uma tabela muito didática que o site Poder 360 produziu. Vamos colocar na tela. Quem tiver acompanhando a gente em vídeo, tem o antes e depois, tem o que muda agora, o que muda daqui paraa frente, mas eu vou tentar resumir o que diz o texto do relator. O deputado baiano, deputado Léo Prates, fixa a jornada máxima em 40 horas semanais, mas esse limite só passará a valer 14 meses depois da publicação da emenda constitucional. Nós estamos falando de

uma PEC, emenda constitucional, ou seja, precisa passar pela Câmara e pelo Senado, precisa de uma votação robusta, uma maioria eh qualificadíssima, quórum qualificadíssimo, como se diz no Congresso, por exemplo, na Câmara, você tem que ter mais de 308 votos. Teve, sobrou, sobraram votos. Mas o fato é, é uma emenda à constituição, ela precisa ser promulgada. E aí depois da promulgação é que começa a valer. Então vamos lá. 60 dias depois da promulgação.

Se passar pelo Senado, gente, primeiro ainda falta o Senado, falta uma outra casa. Se passar pelo Senado, depois de 60 dias, a jornada semanal máxima, ela cai de 44 para 42 horas. E também passará a valer nesse momento o direito a dois dias de descanso remunerado por semana. sendo um deles preferencialmente aos domingos. Ah, e as outras 2 horas, as outras duas horas tem um prazo maior.

Isso só acontece depois de 14 meses. Então, transcorridos 14 meses da promulgação, é que nós teríamos às 40 horas com descanso remunerado de dois dias por semana, sendo um preferencialmente aos domingos, jornada diária de até 8 horas. Bom, isso é o que passou pela Câmara. Agora falta o Senado. O Senado é conhecido como a casa revisora. O Senado pode revisar este

texto. Se ele for modificado na sua essência, se a espinha dorsal, se o chassi do texto for alterado, ou seja, o texto for modificado substancialmente, ele volta para a casa iniciadora. Nesse caso, ele volta para a Câmara dos Deputados. Então o jogo político agora tá no Senado, está nas mãos de Davi Al Columbri, com quem Lula não se dá tão bem, pelo menos andaram trocando faíscas recentemente depois que o nome de Jorge Messias não passou pelo Senado. Messias, o advogado geral da União, era o nome de Lula para a cadeira vaga no STF, foi barrado histórica, uma derrota histórica de Lula. Então, as coisas do ponto de

vista político não andam bem. Para finalizar essa breve explanação, pra gente poder ouvir as análises de Olá Pellegrina, de Gerson Gomes, o que é importante a gente trazer? Primeiro, esta proposta tem um forte apelo eleitoreiro. Isso é populismo na veia. Isso vai ter impacto na economia, isso vai gerar desemprego, isso vai gerar um uma inflação maior. Portanto, a cadeia

vai ser impactada, os preços vão vão subir, o empregador vai ter de alguma forma de repor a mão de obra, ou seja, ele vai repassar o custo ou então ele vai fechar, ele vai demitir. Isso, isso não vai ser algo que ao ser implementado passará tranquilamente, sem um impacto na vida real do trabalhador. Trabalhador provavelmente vai perder o emprego ou vai ter de procurar bico porque tem o custo da hora trabalhada, tem os encargos e isso não muda. Pelo contrário, o custo da hora trabalhada vai aumentar, mas no caso dos encargos continuam lá. Dado esse fato, porque é um texto sobretudo eleitoreiro, porque o Lula na conversa com Hugo Mota bateu o pé para que algum impacto fosse possível num período de 60 dias, para que ele pudesse usar isso nas eleições. que eh

concorrer, se for até o fim na tentativa de reeleição, provavelmente os 60 dias vão recair num período eleitoral e Lula vai aparecer na televisão, no rádio, eu consigo ver essa imagem, consigo ver sem ajuda de marqueteiro, ele vai dizer: "Melhorei você, mulher, você mãe, você vai poder passar mais tempo com seu filho graças a esta medida". Mas de novo, tem um impacto econômico por trás que não está sendo divulgado pelos parlamentares devidamente, pelo menos todos aqueles que votaram, sim, né? E aí, finalizando, o Senado, vamos ver se o Senado vai atuar como uma casa revisora ou se os senadores estarão preocupados também com as urnas, porque muitos vão buscar voto e não querem o carimbo de votou contra o trabalhador, porque isso vai ser explorado. Então, gente, é o puro suco da política. Isso é eleição. Olávio passo para você. Depois,

Gerson, perdão por ter me alongado aqui. Muito bom ouvir suas aulas, meu amigo Silvio. Sempre aprendemos, sempre aprendemos. Bom, eu eu sempre sou até um pouco simplista na na no meu olhar, muito pragmático, sei disso. E o que tem habitado a minha meus pensamentos nesses tempos, eh, endosso absolutamente o que o Silvio colocou, é uma medida eleitoreira, é uma medida desastrosa em ano de eleição. Pois bem, o pior ano

para para um debate desse calibre. Pessoal, trazendo um paralelo. A Alemanha tá planejando aumentar a sua carga horário para 10 horas. Tá bom? Vamos lá. O o primeiro conceito que é

extremamente pragmático, amigo ouvinte, amigo Gerson, extremamente pragmático, não existe nada grátis, não. Nada é gratuito, tudo tem um preço. Existe um conceito, um conceito de chamado precificação. A elaboração do preço de um produto englobloba. Então, estamos estamos aí no supermercado. Vamos lá ao supermercado,

compramos uma caixinha de adoçante, um adoçante desses líquidos sucralose. Dentro do preço, da composição do preço dessa dessa dessa daquela caixinha que contém sucralose, nós teremos o aluguel do prédio do supermercado, a conta de água, a conta de luz, os impostos, os funcionários, o custo do estacionamento, o custo de perdas, o quanto de produto se perde, tudo isso compõe um preço. E repara que eu falei o custo dos funcionários. Nós temos o supermercado aqui em Bauru. Os os supermercados abrem às 7 horas da manhã e costumam fechar às 22 horas num plano de trabalho de 15 horas.

Então uma limitação da escala gera uma eh 8 horas por semana, 8 horas seguidas o supermercado precisará contratar mais pessoas. na contratação de mais pessoas e o o o comércio precisa repassar aquele custo. Amigo ouvinte, nenhum, ó, zero nada, ninguém, nada, zeradaço, nenhum comerciante assume custos, ele repassa pro produto. Fato, a indústria faz isso. Você quando você vê o sabor chocolate no mercado, né, que tem sido um absurdo, é só para redução de custo. mais eh para vender

mais barato, não, não é redução de custo, aumento de lucro. É esse é o fato. A a redução então da escala de trabalho aumentará os preços dentro do mercado. E farmácia e vários segmentos. pode inviabilizar, amigo ouvinte, empresas aéreas que trabalham intensamente com jornadas superiores.

Esse custo, esse preço, esse aumento de preço será pago por nós mesmos. Nós vamos pagar essa bagaça toda. Não, não há inteligência nisso. Não há inteligência. Ah, precisamos precisamos ficar, quero ficar mais tempo com a minha família. Beleza, olha, tá ótimo.

Se você, se uma pessoa quer ficar uma única pessoa, vamos imaginar um caso isolado, pessoa quer ficar mais tempo com a família, beleza, fica, vai trabalhar meio período, vai fazer qualquer coisa, vamos tomar barraca de cachorro quente, mas não vai criar uma legislação que impeça quem quer trabalhar de trabalhar. Tá na nossa origem, tá no nosso nascimento, o trabalho tá no nosso sangue, tá na nossa memória, tá na na nossa vida. Nós não somos vagabundos, não somos. Quem quer trabalhar precisa poder trabalhar. Então nós teremos um processo, um aumento de preço. Aumento

de preço tem um nome, chama inflação. Nós teremos um processo inflacionário. Aquilo que poderia parecer um estímulo ao trabalhador trará, amigo ouvinte, a eu sei que você já tá cansado de ouvir isso. Você bem rápido, beleza? Só para saber que eu falei, estímulo à informalidade.

Olha, se eu a legislação não me permite trabalhar, eu trabalho por fora. Eh, a eh fortemente haverá automação, a aceleração dos processos de automação em supermercados, por exemplo, em farmácia. Sabe aquele caixa de autoatendimento que não tem mais a figura da pessoa que passa ali o o pacote de linguiça, o o pacote de açúcar, vai paraa automação porque vai diminuir custo. Nós estamos estaremos diminuindo o número de vagas no trabalho, disse inflação. A aqueles que podem caminhar pro segundo emprego, o segundo emprego é uma armadilha no sentido de descanso, porque ele agrega mais trabalho.

Não há como essa medida ser boa e em especial porque ela subestima, amigo ouvinte, presta atenção nisso, ela subestima a nossa capacidade de gerir a própria vida. Eu não posso, eu sou impedido de contratar, de contratar um trabalho, de trabalhar, de ser um funcionário, assinar, ser ter minhas carteiras assinada, porque o governo não quer. Eu eu sou uma mula, eu sou um burro, eu sou um incapaz, um inútil, que não tenho não tenho capacidade de dirigir, de dirigir a minha própria vida. precisa de um governo que vá amputar as minhas pernas e os meus braços e a minha força de trabalho. Amigo ouvinte, eu sei que eu não preciso disso e eu sei que você também não, mas nós precisamos dividir essa ideia, essa esse esse essa redução da escala de trabalho nos manieta, nos tira braços, pernas, nos tira mais, nos tira dignidade.

Por isso me posiciono sempre, me posicionei absolutamente contra. Quem quiser trabalhar precisa ter espaço para isso. >> De acordo. Olá. Gerson. Também queria

ouvi-lo sobre essa proposta. Como disse, agora está no Senato. Agora é a casa revisora quem vai deliberar. >> Então, eh, ontem o Marcon ele conversou na Oliver, eu acho até que você tava no programa e ele falou das meninas, né? Olá, meninas. Eu eu vi ali. Então o

>> E Gerson, meu amigo, perdão, isso foi inesquecível. >> Pois é. Pois é. Como estava como [risadas] estávamos eu e Olavo, nós como estávamos nós dois no programa. Quero dizer que eh não me reconheci naquele cumprimento. Acho que Olavo também não.

Não era com a gente. Não era com a gente. >> Eu eu tinha certeza que era uma brincadeira. Me parece que o Pitol ficou em dúvida. >> Pois é. Você vê,

>> perdão, perdão, Gerson. Mas você vê, mas o o Marcon ele trouxe algo que eu achei muito honesto da parte dele, porque de fato ele pediu vista, ele confidenciou inclusive que esse texto final chegou de uma maneira desconhecida de grande parte dos nossos deputados, o que já nos mostra que eh o processo legislativo no Brasil é algo que precisa evoluir, amadurecer muito, porque isso tem sido frequente. os deputados que a gente segue com mais responsabilidade. E a direita nesse ponto tem dado uma demonstração de imaturidade muito grande quando vai atrás, cobra, quer saber, mas muitas vezes os nossos deputados eles só têm contato com o texto minutos antes da votação. E o pior é que às vezes é colocado em votação e na pauta e ninguém nem tava sabendo. Mas no caso específico

dessa medida, eu falei para vocês no último programa que no Instituto Cívitas nós já trabalhávamos com esse assunto já desde o ano passado. E eu confesso que eu sou o único militar ali do Instituto Cívitas e eu sou muito cartesiano, né? Para mim é sim, é não. E eu dizia para eles, gente, é impossível um negócio desse passar. Isso é, isso é um absurdo.

Não vai passar. E eles diziam para mim, eles diziam, olha, fal assim, ó, você pode ter certeza que isso vai passar em ano eleitoral, eles vão aproveitar e vão enfiar guela baixo. Então o instituto, nós começamos a trabalhar com a hipótese de que seria uma medida eleitoreira e que passaria. Bom, e como é que nós trabalhamos para mitigar, né, essa essa instrumentalização, né, do ano eleitoral para uma coisa que, na minha avaliação é um retrocesso até é um absurdo? Nós colocamos algumas propostas, algumas dessas propostas entraram, por exemplo, nós colocamos a questão da do da fase de adaptação, principalmente para pequenas e médias empresas, e dando um prazo maior ali de um ano, que foi o que acabou sendo adotado. Mas aí o governo

quer colocar 60 dias para pelo menos 2 horas para ele poder fazer uma média ali durante a campanha, mas pelo menos o debate aconteceu. Segunda coisa que nós colocamos foi justamente e eh trabalhar com 40 horas e não do jeito que o pessoal tava propondo umas coisas até absurdas ali, 36 horas, tem gente que eh eh fez conta errada de de 8 x 4, começou a fazer quatro vezes é com e eh 32 horas, 36 horas. Então, a gente eh trabalhou em cima de 40 horas e trabalhando com a ideia de hora extra, ou seja, de overtime, de você poder trabalhar. Só que nós avançamos em duas dois aspectos que eu tenho esperança, Silvio e Olavo, que possam ser retomados no Senado. Por quê? Primeiro porque o

próprio Flávio Bolsonaro, naquele discurso que ele fez no encontro dos prefeitos, na marcha dos prefeitos, ele pessoalmente ele citou as duas propostas que nós fizemos. Exatamente. De flexibilizar essa relação, dando mais liberdade com duas medidas. Uma, tendo uma relação livre entre o empregado e empregador para arrumar essa escala e não ser uma coisa engessada em que na Constituição do Brasil está escrito que é proibido trabalhar mais do que 5 dias e dois dias. Ou seja, em vez de ser uma coisa engessada, nós aproveitarmos para utilizar o sistema, que é utilizado quase todas as partes do mundo de especificar no contrato de trabalho quanto custa a hora trabalhada, a hora de trabalho. E tendo a relação de hora

de trabalho, você ter liberdade de trabalhar, por exemplo, 4 horas por dia, 6 horas por dia, ou você trabalhar até mesmo dias alternados, ou você trabalhar no final de semana e folgar durante a semana, ou você ter dois empregos complementares, em um você trabalha três, no outro você trabalha quatro. você ter maneiras de ajustar, de acordo com o próprio Olávio nos colocou, com a liberdade que nós temos, com arbítrio, com a capacidade, com o poder discricionário que cada um de nós tem de saber se tá numa fase da vida que precisa trabalhar mais, se já tá numa fase da vida como Olável, que pode ficar mais tranquilão, que já tá com a aposentadoria garantida, né? Cada um de nós, Silvio, que tem filho pequeno, tem que correr atrás, ele tá aqui no programa, tal, e e já tá pensando em escrever artigo e cada um de nós tem uma realidade, uma fase da vida. Então o Flávio, ele já apontou e eu quero crer que ele no Senado e o PL no Senado também, o Rogério Marinho, a a liderança do Senado, eu acho que haverá uma capacidade de transformar esse limão numa limonada, porque de fato parece que é impossível resistir a uma modificação como essa, sendo feita com uma maneira tão cínica e eleitoreira. Mas eu tenho visto tanta gente, inclusive do mainstream jornalístico, se colocando contra a proposta do jeito que ela passou na Câmara, de maneira irresponsável, na minha avaliação, que eu acho que o Senado tem grande chance, sim, viu, Silvio, e se acontecer de, como você disse, as mudanças foram forem substanciais, teria que aí eu peço até ajuda ao Olavo, eu, se eu não me engano, teria que voltar à Câmara para um uma nova discussão e aí Sim, ver se aprovaria aquilo que veio modificado do Senado. E

com isso a gente já tem um prazo um pouco mais elástico e até paraas discussões na Câmara, porque dependendo do que for debatido no Senado, com a nossa pressão, com o nosso debate nas redes sociais, pode ser que saia até alguma coisa que seja avanço e não retrocesso. Quem sabe a gente não sai ali com um modelo de trabalho por hora, com mais liberdade nas relações, que você não precisa se submeter aos contratos coletivos, que você possa eh estar liberado para o contrato individual e que você possa ter inclusive escalas menores, como o próprio o Flávio falou, da mulher que deixa o filho na creche, trabalha 4 horas só por dia. Ela sabendo quanto ela ganha pela hora trabalhada, fica muito mais fácil, que ela pode num dia trabalhar quatro, no outro dia seis, pode se fazer esses e dá muito mais flexibilidade pro empregador para ele ajustar sua escala sem precisar demitir e sem precisar colocar mais gente. Ele consegue reajustar se ele tiver mais flexibilidade. Então, eu já dei o exemplo aqui do meu irmão lá da Califórnia que que trabalhava por hora.

Agora ele acabou aceitando, né, a proposta de ser promovido a gerente, mas durante anos ele resistiu porque é muito bom você ter a decisão na sua mão. Se você tá numa fase que precisa trabalhar mais, ele, por exemplo, eh, trabalhar Natal, Ano Novo, feriado, ele vários anos falou assim: "Não, eu me ofereço para trabalhar Natal porque eu ganho overtime e ganho hora extra e um monte de gente tá precisando viajar". Ele tomava uma decisão, ele se sacrificava em um ano, 2 anos, com isso ele ganhava um dinheiro, trocava o carro. É assim que funciona a vida da população. É, é o motoboy, é a manicure. É o pessoal que,

por exemplo, é o microempreendedor individual que pode, pela legislação contratar uma pessoa e agora do jeito dessa amarração que foi feita, pode até inviabilizar pequenos negócios também. Então é muito importante a gente entender, o setor de serviço tá muito preocupado. Nós temos alguns setores que não tão muito até porque hoje já não trabalham com por mais de 40 horas. Tem setores que trabalham 38 horas por semana. Agora existem vários setores e e você não chegou a falar, Silvio, ou se falou, eu que não prestei atenção, eh, sobre uma parte que não me sou bem ali, que disse que quem ganhar acima de determinado valor, esse pode ter liberdade. Esse considera um cidadão que

pode se considerar, como o próprio Olavo nos colocou, alguém maduro para viver a sua própria vida sem o Estado lhe tutelar. Mas eu acho isso uma discriminação terrível, porque pelo fato de você ganhar menos do que R$ 20.000, se você ganha R, 12, 15, R$ 8.000, você não tem capacidade de organizar sua vida para fazer um Uber depois no no outro contraturno ou de você não tem capacidade de organizar com a sua mulher, de você ter o emprego eh que ela ganha menos, mas tá com as crianças mais em casa e você complementa com outro emprego. Quer dizer, você tira a flexibilidade porque você ganha menos de, acho que é 21.000, uma coisa assim,

né? 118. >> Eh, eu achei isso, eu achei isso na minha avaliação, de uma de uma, eh, eh, insensatez você colocar esse tipo, eu não entendi esse nível de discriminação. Quer dizer que quem ganha mais pode ter capacidade de gerenciar sua vida e quem ganha mais tem que ficar amarrado nesse engessamento. >> É, é. Olá, você quer complementar? Mas é

isso. O valor esse é 21.188, 188, que seria duas vezes e meio o teto do INSS, com exigência também de ter nível superior. Essas pessoas eh eles criaram uma casta, né, Olavo, não sei se você quer complementar, mas acho que é esse o ponto. >> Exato. É uma é uma, meu amigo Gerson,

uma elitização. criou uma casta, Silva Dore, uma expressão, uma casta fundada numa elitização de um partido político que na sua essência não deveria criar ou apoiar a formação de caças. Silvião, se você me permitir bem rapidamente, eh, ano de eleição, como é que o político pensa? Se eu vou votar a favor do final da escala, eu fico bem na foto. Se eu votar contra, eu fico mal na foto. Então, essa essa postura

mesquinha, egoística, altamente egoísta, cuidou, determinou de termos liberdade ou não. Olha, é a discussão de escala 6 por1 no ano de eleição tinha que nascer da mão do lun, desculpa, desculpa, do lunático, vou adjetivar, pronto, já adjetivei, do lunático do Lula, aquele aquele que só tem interesse imediato, só pensa, pensa no, no próximo segundo, enfim, e nós pagamos o preço, né? É verdade. Lanza, vamos ver se a gente consegue só de forma muito rápida colocar na tela de novo aquele quadro, aquela arte. é do site Poder 360, mas que tem o antes e depois. Até para que

fique bem claro para quem tá nos acompanhando, quem tá em vídeo, quem tiver com a gente pelo rádio, eu tô dizendo e resumidamente o que é que muda, o que não muda com essa proposta que sai da Câmara dos Deputados e agora vai para o Senado. Ou seja, a casa revisora pode modificar e se modificar de forma substancial o que passou, volta pra Câmara, porque é uma PEC, é uma emenda constitucional. teria de passar por nova votação. Então, jogar, trocando em miúdos, jogaria água, jogaria água na fervura, jogaria água naquilo que o governo planejou para tentar usar na campanha eleitoral. Basicamente, 60 dias depois da promulgação da PEC, de 44 para 42 horas, redução de 2 horas semanais e depois de 14 meses, uma redução para 40 horas semanais. De

descanso remunerado, dois dias sendo um, preferencialmente o domingo, a jornada diária de 8 horas diárias sem redução salarial. Ahã. Esse detalhe bem lembrado aqui pelo Gerson, pelo Olavo, estão excluídos das regras quem tem nível superior e ganha duas vezes e meio o teto do INSS. O valor hoje seria de R$ 21.188.

E para quem tem contratos públicos, para quem é terceirizado, bom aí esses contratos com governo estadual, com governo municipal, precisa ser ajustado aos novos padrões num prazo de 12 meses. De forma resumida, é mais ou menos isso o que o texto diz, o texto que saiu da Câmara e agora vamos aguardar a deliberação do Senato. >> Silvio, só uma observação rapidinho. É, você vê que em congruência, né, o Olá, que conhece sempre a Alemanha, nós temos várias áreas no país de trabalhadores de área técnica que não tem o nível superior porque optaram por um curso técnico na área de aviação, por exemplo, na área da aviação civil, na área da construção cider, tem vários á que ganham mais do que pessoas que têm diploma e que estão fazendo Uber porque não conseguem vaga no mercado de trabalho. Quer dizer, é uma maluquice.

Quer dizer que além de tudo, além do salário, você tem que ter o diploma superior. Aí você que opta ou orienta seu filho para ir para uma escola técnica de química, de mecânica, de mecatrônica e que vai ali depois você vai, você não tem flexibilidade no seu trabalho até para estudar, para fazer sua faculdade depois. Quer dizer, é uma insensatez, é uma imbecilidade na minha avaliação. Realmente >> é insensatez e atraso. É a fórmula do atraso. É assim que as mentes atrasadas.

É por isso que o Brasil um país e tão grande, tem tudo para dar certo, tá do jeito que tá, porque está nas mãos erradas. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais

@aurivedebrasil. a voz da direita.