---
video_title: "Detenção de Ramagem é claro movimento de perseguição | Análise de Didi Red Pill"
video_id: TFu-BPyPD_M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TFu-BPyPD_M
video_date: 2026-04-14T20:00:33+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, avalia a detenção de Alexandre Ramagem nos EUA; para Didi, é um caso claro de perseguição.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Didi, agora é Didi News o canal, né? Teve que tirar o Red P. Estão perseguindo por causa agora, olha, vou dizer para você, tá cansativo, hein? Didi News é o canal e o Didi RP2 no YouTube dias, 7:30 da manhã, 4 hor da tarde, de segunda a domingo. E o Didi passa todos os dias por aqui também.

Tudo certo por aí, Edão? Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza. A prisão do ex-deputado Ramag nos Estados Unidos, realizada por agentes do IC demonstra que o caso já vinha sendo acompanhado com atenção pela Polícia Federal, que em uma espécie de colaboração com autoridades americanas conseguiu localizar e entregar ramagem para o ICE num claro movimento de perseguição a dissidentes e adversários do regime, uma atitude abjeta e sem precedentes feita pela Polícia Federal. No entanto, apesar

do impacto inicial da detenção, um elemento essencial do processo tende a reduzir significativamente a possibilidade de uma extradição imediata, o pedido de asilo político apresentado pelo parlamentar, que ainda aguarda análise pelas autoridades norte-americanas. O protocolo de solicitação de asilo nos Estados Unidos segue regras bastante claras e consolidadas. Uma vez formalizado o pedido, que é o caso do Ramagem, o requerente passa a ter direito a permanecer no país até que sua situação seja definitivamente julgada. Isso significa que enquanto o processo estiver em curso, medidas como deportação ou extradição ficam na prática suspensas. Mesmo que Ramagem tenha cometido alguma infração de trânsito e mesmo sem estar devidamente documentado na hora da detenção, isso não é motivo paraa sua imediata extradição.

Vale ressaltar que essa prática não é exclusiva dos Estados Unidos, mas sim um padrão amplamente adotado no direito internacional. Países que recebem pedidos de proteção internacional tendem a garantir que o solicitante não seja devolvido ao país de origem antes da conclusão da análise, princípio conhecido como não devolução. Trata-se de uma salvaguarda essencial para evitar que indivíduos sejam enviados a locais onde alegam correr risco. E aí eu posso falar com propriedade, porque eu sou o primeiro asilado político da nova ditadura do Brasil. E no meu caso, foi o que eu vou te explicar agora. Quando eu

dei entrada para o pedido de asilo político, a partir daquele momento, eu já estava protegido pelas autoridades polonesas, que meu asilo é aqui na Polônia. Então, nem nenhuma autoridade brasileira poderia pedir a minha extradição. Na verdade, pedir, eles poderiam pedir, mas isso não seria aceito até que o meu processo de asilo fosse concluído. No meu caso, eu realmente consegui o asilo político. Então agora pode pedir extradição que jamais vai acontecer no meu caso, porque eu sou um asilado político, tenho passaporte polonês, tenho carteira de identidade polonesa, tenho inclusive CPF polonês. Eu sou hoje um cidadão polonês,

por incrível que pareça. Então, qualquer tentativa de me tirar da Polônia é inválida. Eles não podem nem inclusive colocar o meu nome na lista vermelha da Interpol, porque não se coloca asilados políticos nessa lista. OK? Mas vamos voltar aqui pro caso Ramagem.

Enquanto isso, a detenção pelo ICE cumpre função administrativa relacionada à situação migratória do ex-deputado no país. Ainda assim, a detenção não implica automaticamente uma extradição iminente. Pelo contrário, a existência do pedido de asilo tende a travar qualquer iniciativa nesse sentido, até que haja uma decisão final. Mesmo com a pressão diplomática e judicial brasileira, os Estados Unidos costumam seguir rigorosamente seus próprios procedimentos legais. Isso reforça a avaliação de que dificilmente Ramagem será extraditado antes do desfecho completo do seu processo de asilo. E

evidentemente se ele conseguiu asilo, aí é que ele não será extraditado mesmo. Portanto, o caso deve continuar se desenrolando na esfera estritamente jurídica enquanto se aguarda uma decisão. Eu não saberia te dizer quanto tempo o Ramagem poderá ficar detido. O que eu posso te confirmar, já que eu conversei longamente ontem com a Dra. Ludmila, que está cuidando do caso migratório dele, é que um advogado americano especializado no tema já está no caso e que ele terá toda a assistência jurídica necessária para sair o mais rapidamente possível, provavelmente tendo que pagar algum tipo de fiança. E quanto tempo ele vai ficar

preso? Ninguém sabe lhe dizer. Até que todos esses procedimentos legais e administrativos sejam concluídos, Ramagem vai ficar lá. E aí realmente vai depender agora muito mais da burocracia americana do que qualquer outra coisa, mas está descartado, sim, extradição e deportação do Ramagem até a conclusão do seu processo de asilo. OK?

É isso, meus amigos. Se você ainda não é inscrito no meu canal, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, cogid se inscrever lá. Já estou inscrito, Didi, Didi News e Didi RP2. Yeah.