---
video_title: "Senado aprovou MP do frete e caminhoneiros recuaram da greve | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: x7xLlw5taDY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x7xLlw5taDY
video_date: 2026-07-15T19:00:08+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o Senado Federal, que aprovou o MP do frete, e agora caminhoneiros recuaram da greve.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas antes tem mais um craque da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. A ameaça de greve dos caminhoneiros fez com que o Senado aprovasse, enfim, a medida provisória que já tava esgotando o prazo, estabelecendo um piso eh do frete, do valor do frete. que ao mesmo tempo a medida provisória anistia os eh os caminhoneiros que participaram de manifestações nas estradas brasileiras eh no 8 de janeiro e também eh cria um piso salarial pro caminhoneiro. Isso foi retirado no Senado, porque isso estaria incluído na possibilidade de negociação direta entre patrões e empregados. seria um piso de 5.000 por mês. O líder do

governo no Senado, senador Randolf Rodrigues, disse que Lula vai vetar a anistia das multas, vai manter apenas esse valor do frete. Eh, mas enfim, os caminhoneiros eh suspenderam a o planejamento da greve. Bom, falei em caminhoneiro, já falei nisso no meu canal do YouTube, mas tenho que falar de novo para todos os proprietários de veículos da gasolina que eles estão sendo desrespeitados, tapeados, prejudicados, né? Eh, porque agora o governo tá pondo ainda mais etanol na gasolina, né? O mundo inteiro sabe que o máximo que que é recomendável, o máximo para motores à explosão, a gasolina é 11%. A gente já estava com 30% e vai

para 32%. E o Conselho Nacional de Política Energética ainda diz que ah, foram feitos testes, não altera muito em veículos leves, ou seja, na moto, no carro. Altera sim, desde o tanque de gasolina até o bico injetor. E por todo o trajeto por onde passa essa gasolina adulterada por três vezes o máximo possível. Na Europa você compra a gasolina E5 e a E 10, né? [limpando a garganta] Tem preços

diferentes. Eh, 5 tem 5% de etanola, 10 tem 10% é o máximo, né? [limpando a garganta] Mas aqui no Brasil o Estado não respeita a nação. O Estado só existe para servir a nação e tem que respeitar. Mas aí a nação pode dar o troco, porque a nação, afinal constituída de cidadãos que são enganados e desrespeitados, que pagam impostos e que votam. Acho que a gente

tem que dar a resposta no voto, então, já que não nos respeitam, né? O estado não nos respeita. Isso, isso é trágico. Eh, faz parte de uma cultura de desrespeito. Essa é a verdade. Bom, eh,

a outra cultura é aquela em que só fica o Marcos Valério punido na Lava-Jato, por exemplo. Agora eu tô vendo aqui, tá? Polícia Federal mandou 600 265 páginas pro ministro relator André Mendonça sobre o caso lá eh dos descontos dos idosos da previdência, né? um crime cruel, crudelíssimo, em que tiraram 6 bilhões de 40 milhões de idosos e e [limpando a garganta] idosas, né, de aposentados, pensionistas. E aí foram 48 os eh os eh indiciados, proposta de indiciamento que foi pro ministro André Mendão o sujeito que foi eh presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, que foi procurador do geral do INSS, Virgílio de Oliveira Filho, o presidente da Confederação Nacional da Agricultura Familiar da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes.

O Careca, né, o Camilo Antunes, Antônio Carlos Camilo Antunes, careca do INSS, né, eh, por corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Só que tá faltando gente aí, né? Vamos ver o que vai dizer o ministro André Mendonça, se ele não tá desconfiado que tá tá faltando gente. E só para encerrar, pesquise que o BTG encomendou para Nexus no primeiro turno da Lula, 40, Flávio 34, eh, Caiado 5, Zema 4, Renan 4, né? [limpando a garganta] Eh, se a gente somar isso, a direita tem 47 e Lula tem 40, né? Só que chega no segundo turno, o

Lula tem 47 e o Flávio tem 44. É que o Flávio tem uma rejeição de 50, Lula tem uma rejeição de 46. E a e a direita não sabe que o adversário é Lula. A direita acha que o adversário é caiado, é zema ou é Flávio e os influenciadores de direita brigam entre si, né? Eh, esquece, esquece de guardar energia para eh para não repetir o Lula. Lá no Chile, eu já

mencionei isso aqui, lá no Chile, no primeiro turno, a comunista ganhou, fez 27, o Castro fez 24, o Paris e 20 e o e o Kaiser 14. Os três de direita somados dá 58%. Aí foi pro segundo turno, eles continuaram com 58% à direita unida e ganhou da comunista. E o Cast é presidente hoje, né? Eh, dizem, né? O povo unido jamais será

vencido. Mas se o povo brigar entre si, [risadas] aí complica. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.