---
video_title: "Governo reconhece que EUA devem aplicar tarifa adicional de 12,5%"
video_id: StXDgxuPs7I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=StXDgxuPs7I
video_date: 2026-07-17T14:00:14+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O governo brasileiro avalia que os Estados Unidos poderão aplicar uma tarifa adicional de 12,5% sobre produtos brasileiros em razão de alegadas falhas no combate à importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Internamente, a principal dúvida é se essa eventual cobrança será somada à sobretaxa de 25% já anunciada pelo governo norte-americano.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitolei. O governo brasileiro reconhece que os Estados Unidos devem aplicar uma tarifa adicional de 12,5% por falha em proibir e fiscalizar a importação de mercadorias produzidas com o trabalho forçado. A principal dúvida do governo brasileiro é se uma eventual tarifa aplicada ao fim desse processo será acumulativa sobretaxa de 25% anunciada pelos americanos na madrugada de ontem.

Segundo o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, o Márcio Elias Rosa, a decisão sobre a nova tarifa deve ser divulgada na próxima semana. Ele diz que a investigação sobre o trabalho forçado termina na semana que vem, na sexta-feira que vem. E aí o governo vai ficar sabendo se vai ser cumulativo ou não, se vamos ter essa taxa de 25% mais 12,5% ou se vai ter algum tipo de exclusão. Isso é o que disse o ministro durante coletiva de imprensa realizada ontem. No mês passado, uma investigação dos Estados Unidos concluiu que a União Europeia e 59 países, entre eles o Brasil, falharam em proibir e fiscalizar a importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Como resposta, o governo

americano propôs a aplicação de tarifas adicionais de 12,5% sobre todos os produtos desses países. A decisão é do escritório de comércio dos Estados Unidos, que se baseia na sessão 301 da Lei de Comércio de 1974, após uma investigação iniciada em março desse ano. Esse é o mesmo texto utilizado para fundamentar a proposta de aplicação de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Tem um vídeo do Flávio ainda falando sobre ele taxação pra gente já fazer um comentário sobre isso, mas ainda falando é sobre a decisão de de quarta-feira à noite do Trump, né, do escritório lá do Departamento de Tesouro e a tarifa dos 25%. Ontem Flávio fez um vídeo, né, que eh veja, a comunicação do Flávio eh melhorou consideravelmente do ponto de vista não o Flávio, mas a maneira como estão apresentando o Flávio, muito próximo numa linguagem ainda mais, né, eh, acolhedora do ponto de vista, vem comigo que eu vou te contar. Sabe aquela

história muito legal, né? Um elogio que eu estou fazendo aqui, a comunicação do Flávio para dizer o seguinte: a tarifa que chegou via Trump é culpa do Lula. Culpa do Lula. O poder 360 apurou 62 ataques de Lula Trump do ponto de vista de falar do do do laranjão, da dentadura, disso, daquilo. 62 ataques.

Fora os ataques a Marco Rúbio, ao próprio governo americano. E o Lula queria o quê? Paz e amor, bicho. Flávio gravou esse vídeo, eu veiculo agora para você. Aperta o play, adição.

>> A culpa é sua, Lula. Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano. Olha aí. O presidente

Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço. Por isso, o Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil.

A gente tá num avião sem piloto. O Biden brasileiro tá ranzinza, inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado, atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança. Chega. O Brasil tem futuro, mas não tem mais tempo a perder.

Perfeito, Flávio. Perfeito. Perfeito. Com relação a essa história que o Barros traz agora dessa sobretaxa de 12,5% em função de produtos que podem ter, né, na origem mão de obra análoga à escravidão, vamos tratar dessa forma. Vamos fazer aqui uma um uma engenharia reversa. Vamos fazer um caminho reverso

aqui da da ideia pra gente chegar onde o Trump quer chegar. na história de do Make America Gre, do maga, do fazer América Grande de novo, que é a proposta, né, que é o mote da campanha do Trump, né, o boné vermelho do Make America Green, ele sugere o seguinte: nós precisamos reindustrializar, nós precisamos trazer de volta para solo americano os investimentos que em algum momento foram levados pra China. Vou vou usar esse exemplo, Vietnã, tá? E o que acontece nessa nessa engenharia reversa que eu tô propondo para você aqui essa essa reflexão pra gente conversar? O Trump entendeu o seguinte. Bom, pera

um pouquinho. Eh, acho que já até te contei uma história aqui, né, daquele boné que eu gosto muito de boné. Comprei em 1994 e tal. um boné achando que eu tava comprando um um boné de um time de basquete ou beisebol americano. Achei que tava fazendo um grande negócio, comprando um boné caríssimo naquele momento. Para mim era muito caro, né?

Made in USA. Que madei? Em 1994 já dava lá made in China. Eu peguei, fala: "Porra, não é possível. Eu queria bord americano, não é? Queria

um Made USA, como os meus carrinhos do Matchbox que era made in England, né? os carros, os carrinhos de ferro, né? O Edson dando um positivo aqui, era feito da Inglaterra, eram feitos da Inglaterra os carrinhos, né? E eu achei que aquele boné tivesse sido produzido nos Estados Unidos. Não, não, já era feito na China naquele momento. Já te contei isso também. Eu

concluí rapidamente o seguinte: "Pô, já entendi. O americano não quer mais costurar boné. Costurar boné não é mais serviço para americano. Ficou pequeno, né? Eu vou passar minha hora de trabalho, porque o americano ganha por hora, né? Vou passar minha hora de

trabalho costurando boné. Não, manda pro China. O China faz e o China faz por um pentelhionésimo do valor que o americano cobraria. A hora trabalhada do do americano tem muito maior valor, financeiramente falando, né? Não do esforço, não do resultado, não é disso que eu tô tratando, não é esse, não é essa questão, mas dinheiro a hora do americano e a hora do chinês, né? É

fácil de você entender. Pega o PIB per capita americano e pega o PIB per capita chinês. Sabe quando a China vai passar os Estados Unidos em PIB per capita? Nunca. Nunca vai demorar 300 anos, né? Por quê? Porque PIB per

capita americano é muito maior que o PIB per capta chinês. Ou seja, o que americano fatura de um ano, acho que hoje acho que são sete vezes mais. Acho que é isso, né? Procurei para mim Barrosa, só para não falar groselli aqui. PIB P capta a Estados Unidos e PIB P capta chinês. Vê se a gente consegue

cidado, só para eu não não errar, nem para mais e nem para menos, pra gente ajudar. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Mas salvo engano, acho que

são sete vezes mais. >> Quatro vezes mais. >> Quatro vezes mais. Agora >> nos Estados Unidos quatro vezes maior do que a China, >> tá? Então quatro vezes maior. Então

veja, a China vai ter que crescer quatro vezes para tentar se equivaler ao PIB per capta, né, do dos americanos. É um negócio absurdo. Um negócio absurdo. Então, costurar boné lá há 32 anos, há 32 anos, pô, manda pra China. Só que aí tem um detalhe, no meio disso tudo, houve um processo de desindustrialização ou indústrias que migraram pra China, para Vietnã, tal, que foram pra Ásia por conta dessa mão de obra mais barata, um produto com uma qualidade, né, e acabando por custar muito mais barato do que se produzisse aquele produto nos Estados Unidos. Então, leva pra China.

leva pro Vietnã. E acabou então o Trump nesse projeto do Make America Great Again, tentando fazer um caminho de volta. Só que esse caminho de volta esbarra num ponto que é nesse valor da mão de obra análoga à escravidão. Ou seja, o cara deveria ganhar a um exemplo, tá? 5 a hora. Ele ganha 35 centavos de dólares a

hora. Ou seja, jamais Trump vai conseguir fazer com que esse investidor que levou a empresa indústria paraa China retorne pros Estados Unidos. Porque ele fala assim: "Cara, eu não posso pagar cinco, algo que eu tô pagando 35 centavos. Não dá, não vai fechar nunca a conta. Esse produto que custa um vai ter que custar 50, não vai dar, tal". E aí o que

o Trump tá falando é o seguinte: "Mas pera, pera um pouquinho. Você tá produzindo nessa condição, com esse custo de produção, com um trabalho análogo à escravidão. Ou seja, se você tiver que pagar o que vale o trabalho daquele cara, eu quero cinco, vai custar R,80. Tô fazendo aqui conta só para hipoteticamente, só para você entender o seguinte. O Trump tá tentando entrar na competição, mostrando pra gente o seguinte, ó, para eu entrar na competição, eu preciso olhar para quem está inviabilizando a luta de maneira injusta, porque se o cara ganha como um escravo, se ele ganha como quem eh tá lá, como a gente já viu aqui os bolivianos costurando em São Paulo, né? E aí você

vai comprar a calça jeans, é 600 pau a calça jeans. E o cara ganhou 50 centavos para costurar a calça jeans. Sabe assim? Nós já vimos isso em São Paulo. Isso é justo? Óbvio que não. Isso é a

concorrência é honesta? Claro que não. Então o que o Trump tá tentando mostrar pra gente é o seguinte, ó. Tudo bem, você pode até comprar esse produto, mas esse produto tem origem no trabalho análogo à escravidão. Eu não vou aceitar. Por quê? O que o Trump tá

tentando dizer assim. Você vai ser taxado por estar comprando de quem está fazendo errado. Se quem está fazendo passar a fazer corretamente, entra na briga com os americanos do ponto de vista comercial e pode ser que o Trump consiga reindustrializar. Tô falando de uma maneira muito grosseira, mas acho que não sei se consegui traduzir o que está acontecendo agora, mas essa sobretaxa de 12,5% será colocada, aplicada sobre produtos que o Brasil compra, não fiscaliza, não aponta problemas na sua produção e que o americano quer estancar lá na produção. Ah, eu compro da China, tá?

Você compra da China um produto produzido e o trabalhador análogo à escravidão é: Brasil vai ser taxado em 12,5 para tentar parar de comprar de lá para fortalecer os Estados Unidos. O Trump tem uma missão. A missão do Trump é fazer América grande de novo. América deles, América do Norte, Estados Unidos. É isso que ele tá fazendo e ele sabe como fazer. taxa, põe preço,

aumenta o preço do negócio, fala assim: "Vocês vão continuar comprando deles, eles estão fazendo, eles estão te vendendo nesse preço baratinho, porque o cara que tá lá na ponta costurando para ele, tá trabalhando igual escravo. Você vai continuar comprando?" Então tá bom, vou vou taxar você aqui. Aí o brasileiro vai falar: "Pô, não pode mais comprar de lá, hein? Se você comprar de lá, o empresa brasileira, o comércio que vende, a gente vai ter que te autuar. Aí

o cara não vai comprar mais daquele fornecedor e vai ter que dizer: "Eu não estou comprando de você porque o trabalho que você oferece é análogo à escravidão, entendeu? É uma engrenagem. É uma engrenagem. Agora, percebe o seguinte, o ponto para mim mais importante da informação que o Barros trouxe agora é que é que é por falta de fiscalização do governo brasileiro. Aí eu pergunto, já já a gente vai conversar com a Jamile, Jamile Davis virá e a gente vai voltar nas questões envolvendo o pará, né? a apreensão de gado. A gente vai

falar sobre isso já já. E por que que eu tô antecipando essa fala com a Jamir e o tema, o assunto da fala? Porque quando o Brasil, o governo do Brasil, o governo do Lula decide fiscalizar barra perseguir, ele faz, não é? Quando ele decide, fala assim: "Eu vou pegar agora no pé dos produtores rurais". Ele ele vai, ele autua, né? Ele muta, ele

aprende gado, ele faz de tudo, toma terra, incendeia, não sei o quê. Então, quando ele quer fiscalizar o governo, quando ele mira, ele vai para cima. Por que que não mira produtos que estão chegando no Brasil, que são produzidos, né, através do trabalho escravo. Por que não fiscaliza de viade? Porque Lula é parceiro da China, Lula é parceiro do XinPing. Tanto é que teve a

taxa paraa carne brasileira 55% de taxa além das 12 dos além dos 12% que já eram eh cobrados, mais 55 sobre o excedente. E o Lula fez o quê? Teve a lei da reciprocidade, como ele prometeu aplicar contra o Trump? Não. Por quê? Porque o

Lula é pau mandado, é capachinho, é subseviente, né, do XinPing. É simples. Então, o que os americanos estão fazendo? Ai, mais taxa, mais taxa. Por quê? Porque o governo brasileiro não

fiscaliza o que vem da China e que tem na base da produção um escravo. É isso aí. Os caras não estão dando chicotada em brasileiro. Imagina como é lá, amigo. Imagina como é lá.

Vamos lá. Não sei se eu fui claro, viu? Barros na explicação, mas é só para tentar mostrar o seguinte, é o Trump defendendo dele, só isso. E o Brasil não faz a parte dele, vai pagar mais por isso. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.