---
video_title: "Aliança entre PT e Centrão busca enterrar CPMI do INSS após avanços em caso Master e Lulinha"
video_id: gPP4hl7kgSs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gPP4hl7kgSs
video_date: 2026-03-19T12:35:05+00:00
video_description: |
  O aprofundamento das investigações envolvendo Fábio Luis Lula da Silva, conhecido como Lulinha, e sua ligação com um dos principais nomes do escândalo de desvios em aposentadorias — além das apurações relacionadas ao Banco Master — levou à aproximação entre PT e Centrão em um movimento para impedir a prorrogação da CPI do INSS. Embora costumem estar em campos opostos nas disputas políticas mais recentes, integrantes do governo e lideranças de partidos do bloco passaram a atuar juntos contra a extensão dos trabalhos da comissão, cujo prazo se encerra na próxima semana. Diante da falta de apoio no ambiente político do Legislativo, a CPI acionou o Supremo Tribunal Federal (STF) em busca de uma decisão que permita a continuidade das investigações.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem mais informação na voz de Wellington Barros. Fala Barroso >> trazer um destaque da do jornal O Globo que diz que o avanço das investigações sobre a relação de Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha com um dos pivôs do escândalo de desvios de aposentadorias e das apurações sobre o Banco Master, aproximou o PT e o centrão na tentativa de barrar a prorrogação dos trabalhos da CPMI do INSS. Em lados opostos, na maior parte das disputas recentes, governistas e dirigentes de partidos do bloco passaram a atuar contra o prolongamento das apurações feitas pelo colegiado, cujo prazo termina na próxima semana. Sem ambiente político para convencer a cúpula do legislativo, a CPMI recorreu ao Supremo Tribunal Federal na tentativa de garantir sobrevida. A avaliação hoje é que o caso deixou de representar apenas um problema para o governo e passou a atingir também lideranças e quadros relevantes do centro e da direita após a divulgação de mensagens e registros que expuseram a rede de relações do banqueiro Daniel Vorcaro com personagens de peso da política nacional. O efeito foi aproximar

interesses que até aqui corriam separados. De um lado, o Planalto tenta correr e conter o desgaste provocado pelo episódio envolvendo Lulinha. Por outro lado, partidos do Centrão buscam evitar que a comissão continue revelando conexões incômodas em pleno ano eleitoral. Portanto, a informação da TV Globo é que ah partidos do Centrão ou personagens de partidos do Centrão estão jogando o mesmo jogo do PT da esquerda na tentativa de barrar essa prorrogação da CPMI do NSS. Eu lembro sempre que o prazo é dia 28 de março, o prazo final é aquele prazo regimental paraa apresentação do relatório da comissão, que é o texto final que traz ali as informações colhidas pela investigação ao longo dos últimos meses. O que que a

comissão tem tentado fazer e tem buscado fazer sob o a presidência do do Carlos Viana? eh tentado junto ao STF e também junto ao Senado de modo paralelo, a prorrogação da comissão por mais 120 dias, porque só agora começaram a aparecer as informações, por exemplo, do Daniel Vorcaro, começaram a aparecer quebras de sigilo. Então, a ideia seria prorrogar por mais 120 dias para ter tempo de analisar toda essa documentação. Quando chega no presidente do Senado, senador Davi Columbri, que é quem dá a palavra final em relação à prorrogação, ele senta em cima do requerimento e não faz nada, não toma nenhuma decisão, não coloca em discussão a prorrogação da comissão. Enquanto isso, a comissão, a CPMI tenta no Supremo Tribunal Federal buscar essa sobrevida para mais 120 dias de investigações.

>> Bom, obrigado, Barroso. É ontem, ossos do ofício Barros, eu ouvi o Reinaldo tem preço ali da Mandil, sabe? Porque eu tava, pousamos em São Paulo, Luizão e eu, era, perdão, por volta de 5:20 até desembarcar aquela coisa toda, né? Entrei no carro, o é da coisa, né? Ó, coisa no interior também tinha outro nome, né? Lembra? Coisa não sei o que de

cachorro, né? O cara fala assim, não é? O coisa coisa não sei o que de cachorro. Os caras falavam o é da coisa lá do do Reinaldo Tem preço. Eh, ontem destacou a questão do Lurinha Barros, inclusive que ele abriu uma empresa na Espanha e não movimentou absolutamente nada. O cara

abriu uma empresa para quê na Espanha? Deixou o Brasil para abrir uma empresa na Espanha. A gente sabe o motivo, né? Agora, o que me chama atenção na fala do Reinaldo, tem preço ali na é da coisa coisa não sei o que de cachorro, né, assim? Eh, é que a gente precisa fazer a leitura. E eu gosto disso. O Luizão

ontem tomou eh antiácido, tomou três risal. Que mais, Luizão, que você tomou ontem para para ouvir o Reinaldo? Tem preço. Que que você tomou? Antiácido. Tomou também um eparema,

tomou óleo do óleo de fígado de bacalhau. Luizão tomou um monte de coisa ontem para suportar. Ouvi o Reinaldo tem preço, mas ouvimos o Reinaldo tem preço. E é legal por você faz a engenharia reversa, que a gente chama, né? A gente pega a notícia e vai tentando desmontar, desconstruir a ideia do Reinaldo tem preço. E aí chegamos à conclusão Barros

e ele deixa muito claro quando trata de Lulinha que Lulinha hoje é o calcanhar de Aquiles de Lula. Não é Vorcaro, não é Banco Master. O calcanhará de Aquires, o ponto fraco de Lula se chama Lulinha. E é por isso que nós, que temos Lula como adversário, que temos a esquerda para derrotar, precisamos entender que Lulinha, Lulinha é a bola da vez. Lulinha atinge em cheio o pai. Por além

de Lulinha, o filho querido, o próspero filho pródigo, nós temos o irmão Freix Chico, que roubaram aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. Isso vai atingir em cheio a candidatura de Lula ou de qualquer coisinha que apareça aí pelo PT, qualquer que apareça por aí, vai ter que explicar a questão envolvendo Lulinha. Lulinha participou do esquema. Deixa a CPMI apurar, você que está blindando agora, esse parlamentar da esquerda e o, aliás, o parlamentar do centrão que está agora tentando proteger Lulinha, se o Lula cair nessa, para mim é é um erro primário, né? Por quê? É o

parlamentar da esquerda agora que está, perdão, parlamentar do centrão que agora está querendo defender ou blindar Lulinha, só que é dinheiro, é ano de campanha. Na hora H, solta a mão do Lula, solta a mão do Lulinha e vai pra campanha dizendo que é Bolsonaro, vai fazer arminha. Ih, esquece. Essa turma do centrão é o que tem de pior na espécie. Por quê? São as hienas, são os abutres

esperando ali a carnicinha e a carniça agora tem o nome, Lulinha. Nós precisamos olhar para isso. E você no seu estado, de olho no deputado federal, de olho no senador do seu estado para saber se ele está blindando ou não, Lulinha, porque o pai, né, o Mor, o chefe do negócio, Lula da Silva, disse: "Se meu filho deve, tem que pagar. Eu já fiz uma proposta aqui. Se você acha que ele deve, porque aquele o o si é terrível, né? Se meu filho deve, tem que

pagar. Então vamos fazer o seguinte, pra gente ter certeza se ele deve ou não. Lulá, para de blindar, deixa o Lulinha participar da comissão parlamentar mista de inquérito e ali responder as perguntas do brilhante Alfredo Gaspar. Ué, se não deve nada, se não tem nenhum problema, se é só um um amigo do careca, do INSS, não tem problema. Ué, pode responder, não pode?

Não, não. Ele não deve nada, mas nós não queremos vê-lo na comissão parlamentar mista de inquérito, na CPMI do INSS. Ué, mas se não deve nada, ele pode ir. Se ele não deve nada, ele pode participar? Não, não, ele deve, ele tem que contar.

Ele participou de um esquema, de um esquema junto com Careca, junto com o tio Frei Chico e roubou aposentados, pensionistas, viúvas e ófanos. Ué, temos que saber para saber se de fato ele é um inocente ou se ele deve. Lulá, deixa ele participar. Se você coloca a mão no fogo pelo filho, deixa ele participar da CPMI, vai ser bem legal. Agora, para nós que venhamos a entender, de fato, Lulinha é o ponto fraco de Lula nessa corrida eleitoral de 2026. Por quê? Fura a bolha, Lulinha,

fura a bolha. Porque quando o aposentado que vive com salário mínimo, sem dinheiro para comprar remédio, entender que o filho do presidente Lula, que ele defendeu Lula lá, brilha um, lembra daquilo? Pois é, esse Lula que ele defendeu, o filho participou de um esquema junto com o tio para tirar dinheiro de aposentado, pensionista, viúva e ófono. Então, Lulinha é o ponto fraco. Segundo o Reinaldo, tem preço do ou é da coisa coisa é um de cachorro.

Lulinha é a bola da vez para cima deles.