---
video_title: "Ponta Direita na Copa - Alan Carioca - 09/06/2026"
video_id: ScYdVOgbN30
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ScYdVOgbN30
video_date: 2026-06-10T01:55:07+00:00
video_description: |
  A programação esportiva da Auri Verde Brasil preparou uma cobertura especial para o maior evento de futebol do mundo! De segunda a sexta-feira, das 19h às 20h, logo após o Primeira Página, o Ponta Direita na Copa traz as principais informações e as melhores análises sobre tudo o que acontece na principal competição de seleções do futebol. 🇧🇷🏆
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> ouvironta direita.

Para ouvir a Aure Verde Brasil de qualquer lugar do planeta, baixe gratuitamente [música] na Apple Store ou Play Store do seu smartphone ou tablet o aplicativo Rádiosnet. [música] Daí é só pesquisar Rádio Auri Verde Bauru, favoritar a sua estação preferida e ouvir a melhor programação, 24 [música] horas por dia. Baixe agora Rádiosnet e leve a sua rádio com você. Aure Verde, a voz da direita, família forte, nação gigante. >> Aure Verde Brasil 74.

Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure

Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. [música] A rádio Auri Verde apresenta, ponta direita, apresentação Alan Carioca. Boa noite, meu amigo. Boa noite, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Está no ar a segunda edição do Ponta Direita Direita, especialíssimo por aqui, Copa do Mundo. Desde ontem até o final da Copa, nós teremos sempre uma edição extra do Ponta Direita, junto contigo das 7 horas da noite até às 8, trazendo tudo, dando aquele F5 e atualizando todas as informações, não só da seleção brasileira, como de todas as seleções que se preparam para esse campeonato mundial de futebol agora de 2026. Inclusive já estou aqui com o nosso time. Apostos, eu lembro que da galera do ponta direita dois estão sempre aqui com a gente para debater junto com você tudo então que nós traremos em nossa pauta. É um programa

que promove amizade, que promove o esporte, mas pode ter treta. Pode sim senhor. Pode sim senhora. Eu sei que você torce para isso. Inclusive um dos um dos componentes hoje aqui da mesa que estaria o Antônio Vinícius não está porque teve um pequeno entrevero aqui com Daniel Martins, né? Eles que

formavam uma sociedade, né, sempre andando junto e compactuando aí as suas opiniões. O que aconteceu? Eles tiveram e foi surpresa para eles. O papa tava aqui, tava na técnica, foi surpresa. Acho que eles não esperavam que que eles iriam entrar em choque, não souberam o que fazer e começaram a trocar socos parecendo um pirocóptero de olho fechado. Quem onde pegar pegou e acabou

um se distanciando do outro. Então, Daniel Martins hoje tá aqui, a gente separou lá, tá na outra sala, no outro estúdio, o Antônio Vinícius, ele não vem hoje, aí amanhã a gente troca. Quando o Daniel não vier, o Antônio estará. Então hoje nós estamos aí com os competentíssimos aí o Papa tá conosco hoje também para dar sua opinião, assim como ontem, por isso que o Papa tá repetido, a figurinha repetida. E o Daniel Martins, o melhor DM do Brasil, que é nosso, dá o seu boa noite e participa estreia por aqui no ponta direita, especial Copa do Mundo.

Boa noite, Daniel. >> Fala, Lã. Boa noite. Boa noite, Papa. Boa noite especial para quem nos acompanha através do rádio do YouTube da Oliveira de Brasil. É, os entrevos

acontecem, né? Mas brincadeiras a parte, o Antônio Vinícius estará de volta amanhã aqui no ponta direita. Mas vamos falar sobre Copa do Mundo. Afinal, faltam apenas dois dias para a estreia do Mundial. expectativa é grande. A

gente vai conversar um pouco mais sobre a Copa. >> Dois dias paraa estreia do Brasil. Por quê? Não, o Brasil é estreia no sábado, mas a nossa arbitragem estreia já na abertura. A competência dos árbitros aqui brasileiros foi finalmente reconhecida e teremos então o nosso juiz aí abrindo a Copa do Mundo, Giovan Papa.

Boa noite aí para você especial também aqui do Ponta Direita. >> Muito boa noite, Alan. Boa noite, Daniel, e a todo o telespectador que está acompanhando a gente aqui na Ari Verde Brasil para mais um episódio de Ponta Direita na Copa. E é isso, né, Alan? O Brasil estreia já na abertura da Copa do Mundo. Wilton Pereira Sampaio

irá fazer a arbitragem da partida, né, que estreia ali a Copa do Mundo entre África do Sul e México. Redição da Copa do Mundo de 2010. também foi a abertura naquela ocasião. O jogo naquela ocasião terminou empatado em 1 a 1. Teremos então a reabertura daquela vez em solo africano, dessa vez em solo norte-americano. Então, tivemos aí o

jogo de ida e volta, temos muito que falar também, brincadeiras à parte, mas temos muito que falar da Copa do Mundo que começa em dois dias. Tem que se preparar pra maratona de jogo, viu, Alan? É, deixa eu mandar um alô aqui pro Lanzarone que tá hoje na técnica desesperado gritando aqui no rádio já nosso ponto eletrônico. Alexandre também aqui conosco. Eu vou começar então homenageando o Lanzaroni porque qual é o fato novo que nós tivemos aí sobre a seleção brasileira e a Copa do Mundo? a

entrevista dele, dele, o cara Ibanes, o cara da zaga do Brasil >> e Banes. Ele falou inclusive e eh uma das coisas, um dos pontos aí que ele deixou claro é que ele está à disposição da seleção brasileira para atuar tanto na zaga quanto também e na lateral direita. E mais, disse que não poderia adiantar sobre a escalação, apesar de do Anchelote já tê-la em mente. Ele mesmo próprio já mencionou. E também não dá, né, para ser diferente. Acho que um

técnico que vai, todos os técnicos aí que vão estrear na Copa do Mundo já tem o seu time aí na cabeça. Ele disse que não poderia falar porque de repente o Mister ficaria um tanto quanto puto com ele. Então eu, uma das dúvidas também que eu tenho é o seguinte. Vocês como são muito bem relacionados no mundo da bola, começar com você, Daniel Martins, toda a e com certeza o Antilot já sabe, mas todos os jogadores do Brasil também, você acha que já foram informados você será titular e você será reserva? Ou tem alguns que fala, você é titular e você fique pronto que eu posso colocar você ou não? Como você acha que foi batido já

o martelo nessa? É só uma dúvida que muita gente faz se os jogadores já ficam sabendo ou já estariam sabendo quem sai jogando e quem não sai, como o Iband falou que não poderia se manifestar. >> Alan, eu imagino que os jogadores que vão e estrear, né, que vão começar o jogo contra Marrocos como titular, eles já devam saber até pela ansiedade de uma Copa do Mundo, né? Se fosse um jogo qualquer, aí tudo bem, pode ser definido ali na hora, na véspera. Mas tratando de uma Copa do Mundo, que é o ponto máximo para um jogador, é importante também que ele se prepare psicologicamente pro jogo, saber quem vai marcar, já estudar, não que os outros jogadores não saibam, mas estudar com um pouco mais de afim, colher o adversário, mas acho que principalmente pelo lado emocional.

estreia de uma Copa do Mundo é sempre um peso muito grande. Então eu imagino que todos os jogadores que serão os titulares já devam saber que vão começar jogando contra Marrocos no próximo sábado. >> E aí eu queria eh estender um pouquinho mais a questão. Vocês acham também isso aqui é tudo especulativo, não sei se vocês têm e a certeza eh sobre o dia a dia, como funciona no futebol, mas assim, até quem tem mais possibilidade de entrar, o Anchelote dá uma tem uma conversa diferente ou dá um toque diferente ou não? reservas e e são todos tratados da mesma forma e o time titular fica sabendo e vocês só vão saber na hora se entrarão ou não.

>> Olha, Alan, eu acho que essa questão do da do reserva, do time titular, assim como o Daniel falou, eu acho que já teve essa conversa assim entre o treinador e o jogador que vai ser o titular, porque tem toda essa questão da preparação mental, tudo mais, e também porque geralmente nos treinos que a gente vê nas seleções, né, atéonde a gente sabe, geralmente treina o time titular contra o time reserva. Então o cara ali ele já sabe mais ou menos o lugar que ele tá também tem essa questão do aviso. E eu acho que tem sim algumas peças nesse caso, Alan, que já estão avisados que, tipo assim, ó, você no segundo tempo você entra, você, né, se tudo der certo, porque claro que o a questão do substituto do banco de reservas é muito volátil, porque pode ser que >> tem com a circunstância que o jogo presente também, né? >> Tem a ver, tem a ver com as circunstâncias. Então, às vezes o cara ali que ele é o mei-campista, que ele geralmente entra, acontece algum rolo ali, tem que sair um atacante, tem que sair um lateral, tem que sair um zagueiro, ele acaba ficando, né, acaba mudando. Mas eu acho que os jogadores

que devam entrar aí no decorrer do jogo também já são avisados. E também acho que é o próprio feeling do jogador que a gente fala, né, que, pô, ele vai ali no nos amistosos, pô, sempre sai aquele cara, sempre entra ele, sempre sai aquele cara, sempre entra ele. Eu acho que já fica meio que batido ali na cabeça dele já que ele, ó, se tiver que sair ele ali, sou eu que entro. Então, acho que já tem alguns, sim, que são avisados que tem algumas mudanças que já são protocolares, né, que sempre acontecem. Mas é, vai muito da decorrência do jogo ali, né? Pode ser

que sim, pode ser que não, mas eu acho que já deva ter pelo menos uma pulguinha ali atrás da orelha do cara que tá no banco aqui, ó. Prepara que você pode entrar. E nós tivemos informações aí sobre o time que pode ser esse time vazado do Antielote. O time titular. Eu queria eh debater aqui com vocês antes os jogadores que eu penso fazem parte aí daquela espinha dorsal e que eles já são titulares, independentemente de qualquer dúvida que alguém possa aí trazer. Para

mim, eu anotei aqui, ó, o Alisson é um cara que o Anchelote colocará, não vai, não vai experimentar outro. Marquinhos e Gabriel Magalhães. Os volantes Casimiro e Bruno Guimarães para mim tão estão garantidos e o Rafinha e o Vinícius Júnior. Isso é o que eu coloco 100%. Tá na minha cabeça. Agora o time que acabou

vazando pela imprensa, que é o possível time titular que vai sair jogando no sábado contra Marrocos, seria Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Alexandro Casimiro e Bruno Guimarães, Lucas Paquetá, Mateus Cunha, Rafinha e Vinícius Júnior. É um time que te agrada ou não? Alan, a gente conversou mais cedo no ponta direita, né, da da hora do almoço sobre esse primeiro jogo do Brasil. O que que eu penso? Eh, é um time que é uma equipe um pouco mais defensiva, tanto que na defesa, por exemplo, são dois laterais que são mais defensores do que propriamente que vão apoiar. E e por isso que na minha visão

entra o Alexandro e não o Douglas Santos, que é um lateral mais defensivo. Creio que pesa muito o fato de ser uma estreia, um jogo de Copa do Mundo, um primeiro jogo e o Anchelote leva muito por esse lado de se precaver um pouco mais. Isso também conta na entrada do Mateus Cunha. O Mateus Cunha, ele seria uma opção, talvez eh preterida para outros jogadores, mas como a seleção de Marrocos tem como sua principal característica o jogo pelo lado direito do campo, né, tem ali o Hakim, que é um dos melhores laterais do mundo, tem o Brian Dias, também um bom jogador que joga no Real Madrid. Eh, eu vejo o Anchelote muito preocupado com esse lado esquerdo da defesa brasileira, por isso a escalação do Alexandro e também a escalação do Mateus Cunha, porque quando tiver sem a bola, ele vai fechar por aquele lado e não dar tantas obrigações defensivas para Rafinha e Vinícius Júnior, que serão ali obrigados a decidir o jogo quando precisar. na

segunda etapa, lógico que isso vai mudar, muito possivelmente vai entrar o Luiz Henrique, vai entrar o Hendrick, mas para um jogo, para início de jogo, eu acho que é uma boa escalação. Único senão o Danilo na lateral direita. Nessa posição eu vejo o Ibanhas à frente, até por uma questão física. Eh, vejo que o Danilo não fez um um grande amistoso contra a seleção do Egito no último sábado. Eu optaria por colocar o Ibanhas por ali, até porque, na minha visão, não consigo conceber um jogador que é reserva do seu time, que é o Danilo, por melhor que seja o elenco do Flamengo, ser o titular da seleção brasileira, ainda mais numa Copa do Mundo.

>> E o que eu trago por aqui é de bom é que ele mexeu no meio, né? Ele colocou uma pecinha mais no meio que é esse seria o meu meio meio de campo realmente. O que eu não concordo, Mateus Cunha, tá? Eu colocaria o Hendrick no lugar do Mateus Cunha e a lateral aí eu já acho que não é nem o que eu faria, eu acho que ele fará, ele vai mudar. Ou ele coloca o Douglas Santos ou ele coloca o Ibanes.

Não acredito que ele vai com esses aqui, com Danilo, Marquinhos, Gabriel e Alexandro. Na minha opinião, ele muda um dos dois. >> Olha, eu concordo, Alan. Na verdade, concordo com o que o Daniel falou também. Eu acho que o Danilo, por mais que tenha experiência de duas Copas do Mundo, de ser um jogador já mais rodado, com carreira na Europa e tudo mais, não tá fazendo por merecer o seu lugar ali de titular. Eu falo, eu fui um dos

defensores. Eu quando apareceu o Ibanses tive assim o mesmo susto que todo mundo quando apareceu ele ali, que fazia muito tempo que eu não ouvia nem o nome do Ibanes. Então foi uma surpresa para mim também como foi para todo mundo. Mas o Ibanes não comprometeu muito pelo contrário, ele jogou bem quando ele jogou em todas as partidas. Seja na partida que ele jogou, que ele entrou contra a França, seja na partida contra a Croácia, ele jogou bem, ele fez o papel dele, não foi aquele cara brilhante, mas ele fez o papel dele. Eu

acho que talvez ele esteja, né, até que saiu essa escalação vazada, que a gente só vai saber se é a real mesmo no dia do jogo. Eu acho que se ele colocar, ele preza muito mais pela experiência do jogador do que pelo o momento atual, o que eu acho errado, porque para mim o Alexandro até pode ser o lateral esquerdo, acho que é um jogador ali também que das opções entre Alexandro e Douglas Santos. Não muda muita coisa, mas eu acho que o Danilo ali ele compromete porque o time do Marrocos é um time muito veloz e você coloca o Danilo que não é um jogador que já não tem mais tanta velocidade, assim como Alexandro não tem também, mas o Alexandro ainda tá com um pouco mais de ritmo de jogo do que o Danilo. Então na minha visão, o Danilo não entra, concordo com o resto do time, inclusive com o Mateus Cunha, o Alan falou que não não colocaria ele, colocaria o Hendri. Eu concordo com o Mateus Cunha, justamente nessa posição defensiva por conta da velocidade ali dos atacantes do Marrocos. Mas o Danilo ali me preocupa

sim, porque é um elo fraco. É um elo fraco ali no Brasil e se tratando de um time que joga muito pelas laterais, o seu lateral não tem velocidade para acompanhar é um perigo. >> E vocês sabem que por aqui é e o comprometimento é é o nosso lema, certo? Aqui a gente não faz um programa para ser mais do mesmo. Então a nossa opinião não vai ser igual a todas as opiniões que você ouviu por aí. Com toda certeza.

Vou profetizar algo agora. >> Opa. >> A Escócia ficará na frente do Marrocos nesse grupo do Brasil. Podem anotar aí, podem me cobrar depois. A Escócia, o Marrocos é um grande blef. Vocês da

imprensa, vocês endelzam Marrocos desde a Copa passada. Marrocos tem algumas contusões sérias no seu time. Marrocos está trocando a roda no meio do caminho. A, o pessoal que reclama do Anchelote acha que o Brasil não vai ter chance porque o Ancelote não teve tempo. O Marrocos tá fazendo a mesma coisa que fez na Copa passada. Deu certo e acho

muito difícil dois raios caírem no mesmo lugar. Seria isso mais ou menos o que Marrocos estaria fazendo e apostando. Portanto, por todas essas essas eh variantes, eu cravo por aqui que Marrocos vai entrar em terceiro lugar do grupo, Escócia segundo e Brasil primeiro. >> Isso tá me cheirando aposta, hein? E eu o sem aposta, isso é o fim. É, sem,

>> aliás, aliás, o Alan falou que a Escócia ficaria na frente do Marrocos e eu comecei a ouvir alguma coisa no na sala aqui do lado. Acho que tinha alguém reclamando, mas eu não sei se foi isso que eu ouvi mesmo, mas acho que tinha alguém que não concordou muito com sua opinião, não. >> Ainda bem que é um carrossel por aqui, lembrando a Holanda de Cif, então não ficam todos aqui no mesmo ambiente. Então a gente é um ambiente um pouco controlado, é necessário às vezes porque dois pontas direitas assim com todo mundo fica um negócio meio carregado, mas depois vocês podem me cobrar. Lanza, aproveitar que você está com a mão na massa por aí, coloca pra gente, por favor, a escalação do Anelote no Brasil, que eu gostaria eh de trazer um outro ponto paraa nossa discussão. A gente

fala muito sobre os jogadores antes, e a gente tem que fazer isso antes da Copa começar, aqueles que que vão comprometer, aqueles que vão entregar o que promete ou aqueles que não fedem nem cheiram. É aquele jogador que vai jogar ali o seu futebolzinho arroz com feijão, mas não vai passar muito disso daí. Então, quero pegar os as principais peças da nossa seleção e e falar sobre sobre isso, sobre vai comprometer, vai entregar mais do que se espera ou vai fazer ali o coloquial, vai ficar no arrozinho com feijão, não vai nem vai não vai ficar comprometendo, mas também não vai fazer mais do que se espera. Vamos pegar de goleiro, vamos pegar o goleiro titular, tá? O Alisson. Vocês

acham que o Alisson vai comprometer ou o Alisson vai entregar mais do que se espera porque ele tá muito desacreditado ou nenhuma coisa nem outra? Daniel, >> rapaz, eu acho que o Alisson vai comprometer. >> Eu acho que ele vai surpreender. Ele vai ser um dos melhores goleiros da Copa. Vai pegar pênalti, vai levar o Brasil pra final.

Tá >> falando do mesmo jogador. >> Vai pegar pênalti. Vai pegar pênalti. Vai cortar o cabelo durante a Copa e vai começar a jogar. >> Precisa porque tá atrapalhando, viu?

Aquele cabelo lá atrapalha a visão, mas o Alisson eu acho que ele não compromete e nem supera as expectativas. Vai ser o jogador ali na média. Tanto porque eu acho que o Alisson, se a gente for ver, é que ele fica marcado pelos gols que ele toma, porque ele não defende. Mas você vê os gols que ele toma, nenhum goleiro pegaria. Você pega o jogo da Bélgica lá, lembro que quando toma o gol do De Bruini, o pessoal falava que o Cásio pegaria aquele Não, não pegaria não. O Cásio não tem 3 m. Não, não dá.

Mas eu acho que ele não não compromete nem supera expectativas. vai ser, vai fazer ali o dele. Só, só para complementar, eu acho que o Alisson compromete em alguns, pode compri em alguns momentos, só que na minha visão ele tem que ser o titular. Apesar de tudo, ele ainda é melhor do que o Everton e o o Ederson. >> Para mim, nós nunca fomos eliminados de uma Copa com a culpa do Alisson, >> tá? Não, nunca teve a culpa. Então eu

acho que o pessoal bota muito peso nas costas dele e acho que ele vai surpreender até por isso, como ele tá muito desacreditado, se ele fizer um pouco a mais já vai ser uma surpresa. Então ele irá surpreender, porque do jeito que vocês falam, tirando você, Papa, o Alisson vai pegar frango todo jogo, vai levar dois do Haiti, vai levar três da Escócia, vai levar quatro do Marrocos e e não vai pegar nenhum pênalti. Nós vamos ser eliminado com 5 a 0. O >> pênalti, o pênalti me dá dúvida. Sabe o que que eu tenho um pouco de dúvida em relação a Alison? Que é o ritmo de jogo.

Esse ano o Alisson jogou muito pouco. Em 2018, principalmente 18, mas em 22 o Alisson chega como um dos melhores goleiros do mundo. Pode não ter feito a melhor Copa, mas concordo que também não comprometeu. Só que neste ano de 2026, infelizmente, o Alisson sofreu muito com lesões. Ele não jogava desde março, né?

nos últimos dois, três meses o Alisson jogou muito pouco. Eh, esse eu acho que é um ponto que pode ser que durante a Copa falta de ritmo, infelizmente pode pesar contra ele. Gosto do Alisson, acho um bom goleiro, mas já viveu momentos melhores na carreira. >> O Ederson, o Ederson, né, ele era goleiro do do Guardiola >> e o Alison é um goleiro do Clop. Quer dizer, pela eles são burros porque todo mundo fala que são dois lixos de goleiro. Ficou tanto tempo com Guardiola

no City e tanto tempo com Clop no Liverpool. Você que é um especialista em Premier League, por favor, me explica. >> Olha, não, o Alisson na Inglaterra, a importância dele pro Liverpool nunca foi contestada. O o Alisson no Liverpool sempre foi um grande goleiro, inclusive eh até recente, na primeira Champions League que o Paris Saint-Germain vence, que elimina o o Liverpool por dois, né? perde o primeiro jogo por 1 a 0 e vira o segundo 2 a 0. O Liverpool só não sai

eliminado da primeira partida porque o Alisson faz cinco, seis defesas sensacionais, porque era pro Liverpool mesmo ter ganhado da mesmo tendo ganhado daquela partida, já era para ter saído eliminado daquele jogo. Mas no Liverpool, o Alisson sempre foi um goleiro que foi muito amado pela torcida, né, do Liverpool, sempre foi um goleiro que entrou um dos debates de melhores goleiros. É que na seleção é aquilo que a gente fala, ele vai pra Copa do Mundo, ele acaba não fazendo nenhuma grande defesa também, porque toda o gol que ele toma não dá para você falar que é falha, entendeu? Não tem como você culpar o Alisson pelo gol contra do Fernandinho, pelo chute do Debruini, que foi erro de marcação do Casemiro. Não dá para você culpar o Al do Casemiro não, eh, do também do contra-ataque da Bélgica. Não dá para

você culpar o Alisson no gol na eliminação da Croácia porque a bola desvia e também tem o erro de marcação aí sim do Casemiro. Então assim, eh, é que na seleção ele sempre passou uma visão não muito boa, mas nunca comprometeu a seleção. O pessoal que fala que o Alisson comprometeu a seleção é mentira, nunca comprometeu. É só você ver os gols que ele toma. >> Lanzaroni, vai lá, bota na tela aí o os outros jogadores. Vamos, já vou

adiantando aqui. Marquinhos. Marquinhos, você acha? Marquinhos para mim não vai nem comprometer e nem superar expectativas. Vai ser aquele Marquinhos de de sempre se tudo der certo e eh acaba até porque acho que que o o Magalhães, Gabriel Magalhães é um baita de um zagueiro monstro e os dois juntos, o Magalhães vai até encobrir algumas cagadas em potencial do Marquinhos na Copa.

>> Eu concordo. O Marquinhos também segue a linha ali, não compromete nem atrapalha. Não compromete nem rende mais. >> A dupla de zaga. Ah, tô com vocês. Eu

acho que o Marquinhos faz uma Copa OK, não compromete também, não supera expectativas. O Magalhães, eu não vou dizer que ele vai superar expectativas, porque eu já tenho uma expectativa muito alta em relação a ele, mas eu imagino que vai fazer uma grande Copa, sem dúvida nenhuma, um dos principais hoje, um dos principais zagueiros do mundo. Não que o Marquinhos não seja, mas convenhamos, o Magalhãense joga no que é uma liga muito mais difícil que a do Marquinhos. O nível de exigência que o Gabriel Magalhães se coloca é maior do que o zagueiro do capitão da seleção brasileira. Eu acho que é previsível a gente falar do das laterais. Se for

colocar Alexandro e colocar o Danilo, né? Eu acho que que há possibilidade até de uma troca durante a Copa do Mundo. Se o Antielote realmente optar, o que acho uma loucura ele colocar o Danilo, o Alexandro e o Casimiro no mesmo time, como nói, inclusive no ponta direita aqui mais cedo, fica um time pesado, envelhecido, sem mobilidade, com quatro zagueiros lentos. Aí eu já acho diferente de você colocar o Ibanes na direita, o Douglas Santos ou mesmo o Ibanes e e o o Danilo ou o ou o >> Douglas Santos. >> O o Douglas Santos não, o Danilo Alexandro. Tá, eu acho que você colocar

os dois na lateral mais o Casimiro pesa demais. Você pode escolher entre um dos dois para fazer a lateral, não os dois. Na minha opinião, >> eu acho que se a gente for falar do Danilo, o Danilo eu acho que compromete. Se o debate na lateral direita for o Ibanes, aí eu acho que ele supera a expectativa. >> Eu concordo. O Ibanes para mim, se se

que vai, para mim, o Ibanses pega e durante a porque o Anchelote, gente, ele é um cara que que burro ele não é. Ele é um cara muito competente, tem muitas conquistas e tá observando. Ele enxerga muito mais do que os técnicos brasileiros. Se fosse um Dorival, se fosse um Diniz, o que o campo tá mostrando? Ele sabe que o Iband está pedindo passagem, ele vai colocar esse time no primeiro jogo, mas eu tenho certeza que ele vai mexer em umas duas peças, pelo menos do time que vai sair.

O Ipanes é é um do dos jogadores que que vai acabar entrando naturalmente aí nesse time. Aí ele pode escolher um lateral como Douglas Santos em um determinado tipo de jogo ou mudar para pros quatro zagueiros em outro. Mas eu vejo o Ibanses pegando essa vaga e mostrando mais ou superando a expectativa que se tem nele, porque é um jogador também, se tem jogadores que são super faturados, vou colocar assim, um dos que não é, pelo contrário, é o tal do Ibanes, que >> eu acho que ele é mais do que o pessoal pinta dele, >> correto? >> Não, concordo com você. >> Então vamos lá, vamos pro meio de campo, então Casimiro, gente. Casimiro, um caso

à parte. Casimiro vai vai comprometer? Casimiro vai superar a expectativa ou Casimiro será aquele Casimiro sem muitas surpresas de um lado ou de outro? Eu acho que ele pode até surpreender no mesmo sentido que eu tô falando do Alisson, de ser um cara que tá levando muito, muita pedrada. E ele levando muita pedrada, se ele fizer o que ele já fez em outras copas, por exemplo, ele vai superar a expectativa nesse caso, sendo ele mesmo, porque eu acho que o pessoal tá contando muito que o Casimiro fale. E eu sou um deles que eu acho que

o Casimiro não é que ele pode falhar, o que eu acho é que ele tá muito sozinho numa missão de segurar o meio-coampo do Brasil. E e quando eu quando o Anchelote dá essa sustentação de botar mais dois no meio de campo, algo que ele não estava querendo, ele não estava fazendo, você vê uma perspectiva um pouco melhor pro desempenho do Casimiro. Certo, Daniel? >> Eu concordo com você lá. Imagina assim o Casemiro jogando no meio de campo mais aberto, né, sem tanta marcação, ele vai sofrer. É um jogador já de 34 anos, já

passou do auge, mas ele jogando no meio de campo mais protegido e além não só do meio de campo mais protegido, tendo uma defesa mais segura, o Casemiro pode sim fazer uma boa Copa do Mundo. O único senão que eu tenho com o Casemiro é ele poder deixar na mão por conta de suspensão. Casemir é um jogador que tem histórico de cartão amarelo, não tem tanto histórico de expulsão, é bem verdade, mas eh vale lembrar, os cartões amarelos suspendem quando eles acumulam eventualmente num jogo do mata a mata, o Casemiro ficar suspenso e deixar a seleção na mão no jogo importante. Esse é o único senão que eu tenho em relação ao Casemiro. Vejo que o desempenho do Casemiro vai depender muito da montagem do time. Casemiro exposto, imagina que

vai fazer uma copa ruim. Casimiro protegido, faz uma Copa boa. >> Eu vejo o Casimiro sendo suspenso também por por cartão na na primeira fase da Copa. Já leva um cartão no primeiro jogo. No segundo jogo se jogar contra o Haiti, se for pro terceiro, leva.

Entendeu? Tá em campo, vai levar um amarelinho, na minha opinião. >> Olha, eu concordo com o que o Daniel fala, viu Alan? Se tiver o, se o Anchelote seguir no 424, aí eu acho que o Casemiro prejudica. Eu acho que, eu espero, na verdade, que a fase atual do Casemiro seja só preguiça. Eu espero

muito que seja só ali um cuidado extra já se tratando de um jogador mais envelhecido. Eu espero que ele não esteja correndo, porque amistoso, vamos ser sincero, amistoso não vale de nada. >> Tá escondendo o zap ele >> é, eu espero que seja, porque com dois meio-campistas o Casemiro vai atrapalhar a seleção brasileira porque ele fica perdido, ele não consegue mais seguir o ritmo dele, não corre mais. Não é o Casemiro do Real Madrid mais que foi tricampeão da Champions, não é? Não tem o que fazer, mas com três jogadores no meio-campo, tendo mais um jogador ali, ele para ajudar na montagem do jogo, porque é uma coisa você pegar e você deixar o Casemiro de armador, não dá, gente. Com todo respeito, Casemiro não é

armador, mas se tiver um ali para ajudar ele na função, um para dar uma sustentação, para fazer aquela primeira pressão de marcação, para ele só chegar quebrando e alguém para criar o jogo tirar essa responsabilidade dele, aí eu acho que ele não supera as expectativas, mas eu acho que ele não compromete. Agora com dois no meio-coo, eu acho que o Casemiro vai comprometer a seleção. Sim. >> Vamos trazer então rapidamente mais dois no meio de campo, Bruno Guimarães e Paquetá. Acredito que seja aí os dois titulares, pelo menos nessa nessa escalação que foi vazada do Anchelote.

Eu acho que os dois, tanto o Bruno Guimarães quanto o Paquetá, vão entregar mais do que se espera deles. >> Concordo. >> Concordo. Principalmente o Bruno Guimarães. Eu eu sei que o Papa não é tão fã do Bruno Guimarães.

>> Não, mas ontem ontem, perdão, só te cortar, ontem eu falei que é o jogador que mais está entregando pra seleção brasileira. Conquistou? >> Ah, não me conquistou porque eu não gosto muito do estilo dele, mas a gente tem que falar a verdade, né? estava acompanhando o programa, o Papa disse isso mesmo. Eu gosto bastante do Bruno Guimarães, viu? Eu acho que é um

jogador, tem tudo para ser. Eh, a gente não sabe atéonde o Brasil vai na Copa. Esperamos que chegue até a final. Mas eu vejo o Bruno Guimarães tem tudo para ser o melhor jogador brasileiro na Copa do Mundo. >> Concordo.

>> Por conta da posição que ele ocupa no meio de campo. Eh, esperamos que ele faça um bom papel, porque a função dele no time, ainda mais sem o Brasil ter um armador, vai ser muito importante. A dinâmica que ele vai dar pro time. E eu vejo o Brasil, nos jogos que o Bruno Guubarães fizeram uma boa partida, o Brasil vai jogar bem. os jogos que o Bruno Guimarães não conseguir jogar, o Brasil vai ter muita dificuldade, porque com os atacantes sendo marcado e o Brasil hoje não tem o meio armador e nem o Bruno Guimarães é, nem o Paquetá é esse atleta, eh, vai sobrecarregar muito tanto o Paquetá e Bruno Guimarães na armação de jogo. Então eu vejo o jogo do

Brasil muito dependente do Bruno Guimarães. Esperamos que ele faça uma boa copa. Eu acredito que ele vai fazer, >> pessoal. Mas se isso acontecer, a gente tem que colocar aqui que então o Danilo terá suas chances reduzidas na Copa do Mundo. Se isso que que a gente tá falando por aqui, porque se o Paquetá entregar mais do que se espera e se o o Bruno Guimarães entregar mais do que se espera, ele vai e eles vão acabar assim tirando um pouco da chance do Danilo.

Deixa eu só separar por aqui a rede. A gente continua junto contigo no YouTube já também pela rádio. Então pessoal, a leitura é essa, correto ou não? É, eu vejo o Bruno Guimarãense fazendo uma boa copa. O Paquetá eu acho que tá um nível um pouquinho abaixo ali do Bruno Guimarães. O Paquetá eu espero

para ver. Não acho que ele vai fazer uma grande Copa do Mundo. Eh, vejo que o Paquetá vai fazer o feijão com arroz >> e o Danilo, eventualmente, se tiver oportunidade entrando e o Danilo geralmente entra muito bem, com o tempo, caso o Paquetá seja titular, o Danilo pode até ganhar a vaga. Eu vejo o Bruno Guimarães como jogador essencial. O Paquetá, eu ainda tenho um pouco de dúvida em relação a ele.

>> Eu eu concordo com com o Daniel. O Bruno Guimarães, eu acho que ele vai surpreender, vai fazer uma ótima Copa, assim como ele disse, acho que pode ser sim o melhor jogador do Brasil na Copa do Mundo. E o Paquetá, eu até tenho uma expectativa nele, porque eu acho que a gente é aquela questão, ninguém tá colocando muita fé no Paquetá, então acho que qualquer coisa que ele produzir acima daquilo já vai ser superar as expectativas. Mas eu espero, até porque eu gostei muito de ver o Danilo na seleção, que com o decorrer do torneio tem essa mudança, que o Paquetav pro banco, o Danilo jogue, porque eu acho que o Danilo tá num ritmo, ele eu acho que ele consegue fazer talvez mais funções que o Paquetá consegue. Acho que ele consegue tanto defender quanto atacar. Eu não vejo o Paquetá defendendo

tanto, né? Não é tanto o o forte dele, não é a marcação. Danilo, eu vejo esse, como a gente chama, né, no futebol inglês, o box to box, aquele cara que pisa >> na na área adversária e pisa na sua. Então eu gostaria gostaria muito de ver o Danilo jogando. Esse sim eu acho que pode superar expectativas na Copa do Mundo. Vamos deixar então o Rafinha e o

Vini Júnior pro final sobre o o nove, os camisas nove, que eu, cara, eu não consigo colocar e eh muito fazer uma leitura de nove que não seja o Igor Thiago ou o Hendrick. O Mateus Cunha tá fazendo uma função de nove, que é aquela função que eu, como um nove já disse por aqui, caneleiro, mas e achando que o nove é primordial ali para todo o time de futebol, eu não vejo o Mateus Cunha fazendo. Eu vejo o Mateus Cunha fazendo mais ou menos o Gabriel Jesus fez em Copas do Mundo, não sendo o gol a sua prioridade. Eu acho que o gol deve ser a prioridade pro camisa nove. Isso eu vejo muito mais no Igor Thiago e no Enz que eu acho que isso é óbvio. Sendo assim,

eu coloco o Mateus Cunha como fazendo menos do que se espera. Apesar de que o que se espera do Mateus Cunha, só quem espera e pode alcançar é o Anchelote, que é uma função tática. Espero do Hendrick muito mais do que se espera, porque já disse por aqui, o Hendrick seria o meu jogador titular. Acho que o Igor Thiago não irá, não compromete se tiver chance, mas eu acho que o Hendrick, inclusive eu coloquei como grande destaque, grande revelação dessa Copa de 2026, se o Anchelote fizer essa leitura e se der a oportunidade pro Hendrick, Daniel, >> eu concordo com você além em relação ao Hendrick e ao Igor Thiago. Eu acho que são dois jogadores que se tiverem oportunidade e provavelmente terão oportunidade, vão conseguir desempenhar muito bem, cada um com uma característica. O Hendrick é um tipo de

jogador, eh, um jogador mais ágil, mais rápido, o Igor Thiago é um jogador mais de posição, mais de bola aérea, cada um na sua característica. São jogadores que podem fazer uma boa Copa do Mundo. Em relação ao Mateus Cunha, eu só discordo um pouco do Mateus Cunha. Eh, eu acho que ele pode fazer uma boa copa dentro daquilo que ele pode entregar. E aí eu venho uma questão do Mateus Cunha, não sei se foi ele quem escolheu ou quem escolheu, mas se foi alguém de fora, é o maior inimigo da carreira do Mateus Cunha é quem deu a nove para ele. Mateus

Cunha, nunca foi e nunca será centroavante. Ele não é camisa nove. Alguém, não sei quem teve a ideia de dar nove para Mateus Cunha, porque querendo ou não, quem vai assistir o jogo do Brasil, que não acompanha tanto o Mateus Cunha, vai olhar, vai ver o camisa nove da seleção que não vai fazer gol, porque o Mateus Cunha não é centroavante. Mateus, >> ele tem porte de central. O pior é isso.

Ele tem número de centroavante, ele tem cara de centroavante, ele tem tamanho de centroavante, ele não é centroavante. Ele não é e não joga de centroavante. Desce a 26 pro Mateus Cunha e a nove para desce a nove pro Hendrick, o progor Thaago. Então o peso que o Mateus Cunha vai ter, ele não vai conseguir entregar, que é o jogador de fazer gol da seleção brasileira por conta da nove que ele carrega. O Mateus Cunha vai ser um jogador que se tiver oportunidade pode cumprir funções táticas para outros jogadores aparecerem. Vinícius Júnior,

Rafinha, principalmente os dois, eventualmente o Hendrick. O Mateus Coelho vai ter uma função mais pro time e não tanto pro individual, mas como ele carrega nove, ele vai acabar sendo criticado também por falta de gol. >> Eu eu concordo. Concordo porque como o Daniel disse, o Mateus Cunha não é nove. Ele no United ele não joga de nove.

Quando ele jogava na Juventus também não jogava de nove. Nunca jogou, nunca foi. Quando ele chega na Alemanha também não jogava, nunca foi. Ele nunca foi nove. E aí deram a camisa nove para ele, para ele, acabou caindo porque ele era um jogador que jogava mais na frente, tava sobrando, ah, dá nove pro Mateus Cunha aí. Não. E aí é como o Daniel falou,

causa uma impressão ruim. Ele vai, ele é um jogador, eu lembro que se a gente pegar ele, se você jogar até o o João Pedro nas passagens que ele teve na seleção brasileira com a Chelot, ele também não era o centroavante. Muita parte do jogo ele jogava de 10. Tem muito jogo que o João Pedro joga, dos poucos jogos que ele jogou até no Chelsea, fazia função de 10. Era aquele cara que segurava mais para fazer os passes. A a esperança de gol da seleção

brasileira não é o Mateus Cunha, é o Vinícius Júnior, não é nem o Rafinha. A esperança de gol da seleção brasileira é o Vinícius Júnior. É o cara que vai se encarregado de fazer o gol naquela mesma jogada clássica que ele faz no Real Madrid, correr na ponta, passar pelo marcador e aí no um contra um ele conseguir fazer ali seus gols. Mas o Mateus Cunha, numa questão tática, vejo como Daniel, acho que ele pode fazer uma boa copa, mas é aquele cara que vai causar uma má impressão, porque vai ser o nove que não tem gol, mas quem analisa o futebol vai ver o quanto que ele é importante. Então vamos fechar agora por aqui a discussão com a nossa dupla de ataque, os jogadores talvez mais aí renomados, o que se espera mais, que é o Rafinha e também o Vini Júnior. Eu vejo

o seguinte, não vejo o Vini Júnior sendo esse goleador, não vejo o Rafinha sendo goleador, eu vejo ele sendo complementos para esse nove que a gente tá esperando fazer os gols. Eu acho que eles jogarão melhor se tiver ou o Igor Thiago ou o Hendrick. Aposto minhas fichas no Hendrick fazendo os gols e o Vini Júnior e o Rafinha jogando melhor. Ah, vão entregar o que se espera deles? Acho que não. Vão jogar um um futebol semelhante

ao que já apresentou, porque o Vini Júnior não foi uma negação na copa passada. Ele foi, ele é uma negação depois da Copa passada que se esperava que o Neymar saindo da seleção, ele fosse assumir o lugar do Neymar. Então eu espero que ele faça uma Copa semelhante à Copa que ele fez da de 2022. nem mais nem menos. O Rafinha, eu também não espero que não acho que ele vá comprometer, mas também não acho que será aquele Rafinha que estamos esperando que ele seja do Barcelona. O

Brasil com isso não será campeão. Acho que por uma por uma série de circunstâncias pode acabar sendo campeão, mesmo sem tendo o brilho que se espera do Vini Júnior do Real Madrid e nem o Rafinha do Barcelona. Daniel, >> não assina embaixo. Ela acho que é, eu concordo bem com você disse, são dois jogadores que, infelizmente eu imagino que não vão fazer grandes copas, porque na carreira deles, na passagem pela seleção brasileira, nem Vinícius Júnior, nem Rafinha foram esses jogadores. O Vinícius Júnior dos melhores momentos dele era na época ainda do Neymar, quando o Vinícius Júnior era um quaduvante do Neymar, ele não era o protagonista desde a última copa, quando ele passou a ser o protagonista da seleção, apesar de ser o artilheiro desta era Copa do Mundo, né, entre 2022 e 2026, apesar dele ser o artilheiro da seleção brasileira, eh, não consigo ver ele assumindo a responsabilidade quando precisar. O mesmo vale pro Rafinha. Acho

que são jogadores que vão ter momentos, vão ter lampejos, mas infelizmente eu não consigo ver eles como jogando mais do que se espera ou até o que se espera de Vinícius Júnior e Rafinho. >> Eu vou passar a palavra aqui pro Papa só antes eh mandar por aqui o fechamento da nossa enquete. Eh, nós tivemos o Lanzonia que mandou para mim já o resultado, tá? Que a enquete que o pessoal tava respondendo por aqui no YouTube. É o seguinte: quem vence nessa estreia da Copa do Mundo? Nós temos aí o

Brasil com era o Brasil e o Marrocos, né? O primeiro jogo. Brasil 68%, Marrocos 16%, Empate também 16%. Concordo, né? Isso aí é, não vai ser um jogo fácil, mas é vitória pro Brasil.

Acho que todos nós estamos aí quase que concordando unanimemente de quem quiser ganhar o bolão, às vezes bota um empate. Mas eu iria na vitória. >> Não, eu vou, eu vou na vitória também. Eu tô confiante. Eu acho que o, por mais que a seleção de Marrocos seja uma boa seleção, seja uma seleção com jogadores que estão ali no topo do futebol europeu e tudo mais, tem o Hakim, mas também tem algumas lesões que podem fazer falta.

Uma delas que já está confirmada é do atacante Exauli, o Ponta que se machucou em um dos dos treinamentos ali de um dos amistosos e já está garantido que não vai jogar contra o Brasil. Então são é uma perda grande, ainda mais tratando do ataque de Marrocos. E vale lembrar, a gente fala tanto do Hakim, que é o craque da seleção, vamos lembrar que o Hakim é pon é lateral, o Hakim não é atacante. O Hakim, por mais que ele suba para atacar, ele vai ter que segurar, porque na ponta dele ou vai ter, dependendo de como ele joga, porque ele costuma, pelo menos no PSG, fazer essa troca de laterais, ou na ponta dele vai cair o Vinícius Júnior, ou na ponta dele vai cair o Rafinha, que são jogadores de muita habilidade e muita velocidade. Ele não vai poder subir a qualquer momento também, porque ele não tá jogando contra qualquer seleção, tá jogando contra o Brasil. E eu imagino que o pessoal do

Marrocos, por mais tenha feito uma ótima copa passada e tenha sido campeão da Copa das Nações Africanas no Tapetão depois daquela bagunça na final. Eu imagino que eles saibam, na verdade, que eles estão jogando contra uma seleção penta campeã mundial. Só para complementar a questão do Vinícius Júnior, do Rafinha, eu vou contra vocês em um dos pontos. O Rafinha, eu acho que ele não vai comprometer. Acho que ele vai ser aquele jogador que vai fazer aquela Copa que a gente não vai falar que foi um completo desastre. O Vinícius

Júnior, eu acho que ele supera as expectativas. muito por conta da pressão que tá em cima dele, por conta do rendimento dele atual, eu acho que ele vai novamente fazer uma boa copa, assim como em 2022 e vai, claro, não, eu acho que não vai ser aquela estrela, não vai ser aquele jogador nota 10, mas eu acho que ele vai surpreender sim, vai ser aquele jogador que a hora que chegar ali, na hora que tá valendo mesmo, aí eu acho que que vai render. Eu gosto muito de misturar a nostalgia de outras copas no programa que eu acho que eh isso é legal porque tem aquela nossa memória afetiva que que tende a acompanhar as Copas do Mundo, mesmo que seja pela história, não vendo ou não eh eh tendo vivido aqueles tempos mesmo de Copa no como eu comecei a acompanhar já era a Copa de 90, de 82 eu lembro vagamente, mas a gente vai puxando, né, os resultados, vai puxando VTs e jogo. Hoje o YouTube não nos mostra muita coisa, mas eu queria falar sobre esses jogadores que comprometeram ou que não comprometeram nomes aí para comparar, para espelhar com essa nossa seleção de hoje. Todos aqui concordam que o Vind Júnior se espera muito dele e ele não entregou na na seleção brasileira ainda que se espera. OK? Então eu queria que a

gente que nós prendêsemos a nossa análise em Copa do Mundo, tá? e falar desses nomes que eu vou trazer à nossa memória. Qual foi o que mais comprometeu em Copa do Mundo e o que não comprometeu para vocês, tá? Em relação ao Vini Júnior, que é muito cobrado. Por exemplo, em Copa do Mundo, tá? A gente

tem que se se pautar nisso. Kaká, Miller, Edmundo, Raí, Gabriel Jesus tiveram um desempenho melhor do que o Vini Júnior na seleção brasileira. Daniel, >> Kaká. Repete a lista aí. Kaká, >> Kaká, Miller, Edmundo, Raí e Gabriel Jesus em Copa do Mundo. Tiveram algum

deles um desempenho melhor do que o Vini Júnior, que é muito cobrado por esse desempenho teve. >> Eu colocaria só o Kaká na lista, que teve um desempenho melhor. O Kaká em 2002, ele é campeão, mas não joga. Mas em 2006, naquela seleção que fracassou na Copa da Alemanha, o Kaká foi o único jogador do ataque que tinha, Ronaldinho Gaúcho, Adrian Ronaldo, que se salvou. Não fez uma Copa como se esperava, mas foi o único daqueles quatro ali que decidiu alguns momentos, inclusive fez o gol da estreia, decidiu um jogo de Copa do Mundo, né, desse jogo da estreia contra a Croácia. Os demais, o Miller

que jogou a Copa de 90, se eu não tiver enganado, o >> 94 também, >> 94 também era o reserva da seleção de 94, o Edmundo que foi muito mal na Copa de 98, os demais que você colocou, o Gabriel Jesus que foi marcador de lateral >> aí que era uma esperança no meio-coampo da seleção de 94, >> que foi substituído, então acho que todos eles fizeram copas abaixo do Vinícius, >> e eram jogadores estelares também, assim como o Vinícius Júnior. E para fechar essa nossa discussão, vamos falar dos amistosos e internacionais que nós que nós tivemos, que nós teremos e eh fechar com uma um pensamento polêmico. Quero saber também a opinião de vocês e da nossa audiência. Se nós compararmos em Copa, porque o assunto aqui do ponta direita é especial em copas, Neymar jogou mais na seleção brasileira em Copa do que Ronaldinho Gaúcho? Eu acho que sim. Em copa, em copa, Neymar jogou mais

do que Ronaldinho Gaúcho. Lembrando que o Ronaldinho Gaúcho, para mim jogou em Copa em 2002, quando ele era quaduvante, não era sombra do que ele foi depois no futebol e em 2006 ele não jogou nada. Neymar e Ronaldinho Gaúcho, quem jogou mais pela camisa amarelinha do Brasil em Copa do Mundo? Só para fazer uma coisa, uma, só para complementar. O Kaká também jogou a Copa de 2010, mas uma Copa razoável tava machucado.

Alan, é uma pergunta boa e polêmica, rapaz. >> Eu estamos aqui para isso. Concordo com você. O Neymar em Copa jogou mais que o Ronaldinho Gaúcho. Apesar do Ronaldinho Gaúcho ter sido campeão. Já causamos

repugnância na técnica. Os caras estão abandonando ali o navio. Estou me sentindo a deriva. Não sei nem se o pessoal tá ouvindo o que eu tô falando agora, mas a gente vai tocando, vai falando. >> Eu vou, vou explicar o por que eu acho isso. O Ronaldinho Gaúcho foi campeão em

2002. O time foi campeão. O Ronaldinho Gaúcho era um jogador importante daquele time. O Neymar na Copa de 14 ele se machuca, mas era o principal jogador. Em 2018 a Copa do Neymar foi uma copa ruim.

Em uma Copa Rim pelo que se esperava, >> 22, ele jogou bem. >> É. Acho que uma Copa razoável, razoável >> 22 ele chega machucar, né? Em 2022 eu acho que se o Brasil tivesse um time um pouco melhor, o Neymar poderia ter ido um pouco mais longe. >> 14 jogou. Eh, apesar do Ronaldinho

Gaúcho ter sido campeão em 2002, então o cara que é campeão sempre tem um peso diferente, pegando o individual, o desempenho. Concordo contigo, >> um cara sensato. Giovan Papa, por favor, >> olha, é, >> não se sinta intimidado, tá, Giovan Papa, pode se juntar a patotinha ali que que analisa com coração e eh os factos e pode se juntar eles, não tem problema não. Não, mas é uma é uma é um debate complicado porque eu, né, a Copa eu começo a assistir Copa do Mundo em 2010, então daquela que eu lembro mesmo, >> a de a de 2014 do a Copa de 2014 do Neymar era sensacional. Inclusive, eu sou o do time que pensa que se o Neymar estivesse no jogo contra a Alemanha, a gente poderia até perder o jogo. A gente

não teria tomado sete gols. Seria um jogo um pouquinho mais complicado. A Copa de 2018 do Neymar, concordo com o que o Daniel falou, não foi boa. A de 2022, ele talvez não tivesse toda aquela esperança nele, tava com a questão da lesão, tinha tudo mais, ele chega meio baqueado, mesmo assim chega, faz um gol muito. Ele, o Neymar, ele classifica o Brasil contra a Croácia. Quem tira a

classificação depois da Croácia é o Casemiro, >> o Fred >> e o Fred. >> O Fred que de >> o Fred que ainda bem junto com Renan Lod, que foi outro que também renasceu a Argentina depois nunca mais foi convocado. Eram jogadores que deviam ser proibidos de passar na frente da CBF porque não jogam nada e nunca jogaram na seleção brasileira e só entraram porque não tinha outro para colocar. E também por conta do Casemiro que foi mole, não quis machucar o amiguinho dele do Real Madrid. Nisso a gente toma empate, perde nos pênaltis. Mas o, mas o Neymar tinha,

Neymar coloca a bola embaixo do braço naquela prorrogação e classifica o Brasil. Depois acontece todo aquele desastre nos pênaltis. Mas eu acho que dá para se concordar sim, viu? Que o Neymar talvez tenha jogado em Copa do Mundo, tenha feito ali aparições melhores talvez que o Ronaldinho Gaúcho. Por mais que o Ronaldinho Gaúcho tenha sido muito importante 2002 tenha sido campeão. Mas

acho que >> não tem nem polêmica. E e o Casimiro entrou mole igual o alemão em 90, não pegou o Maradona no meio de campo. Maradona fez aquele salceiro todo, entregou a bola pro Canídia eliminar o Brasil na Copa de 90. Vamos trazer aqui no ponta direita a nossa audiência sempre junto conosco nessa edição especial também todos os dias pelo 1431040760. Esse é o nosso WhatsApp, mas também pelo @auriverdebrasil no Instagram e o AuriverdeBrasil pelo YouTube em nosso chat que já está aqui em tempo real falando aí junto com você sobre todas as pautas que nós trouxemos até o momento.

Daniel Martins, vamos lá. >> Vamos lá. O pessoal participa aqui pelo pelo chat do YouTube, lê algumas mensagens. O Dino Edvaldo fala que o LAN deve estar desesperado e querendo invadir o programa para Opinar. Amanhã, amanhã promete programa da hora do almoço, hein, da primeira edição do Ponta Direita. Antônio Vinícius está

segurando a porta do estúdio. >> O Antônio Vinícius Santos participa por aqui também. É aquele >> é também conhecido como Vinícius Antônio. O Ronaldinho Gaúcho é muito subestimado na seleção. Pode não ter rendido esperado, principalmente em 2006, mas esquece que ele tem participações decisivas nas oitavas e nas quartas em 2002. Agradecendo aqui ao

Antônio Vinícius Santos pela participação. O Nilo de Lima coloca aqui que o Neymar jogando ou não é importante se deixar ele incentivar a turma. A Graça Lucinda, a Ângela Saad participa por aqui. O Dino coloca também a escalação dele seria Alisson e Banhas, Marquinhos, Gabriel, o Magalhães, Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães, Danilo, Vinícius Júnior, Rafia e Hendric que a seleção tá, o Hendrick tá pedindo passagem. Obrigado aqui ao Dino pela participação. Também o

Marcelo Silva coloca que o Brasil será campeão com gol do Neymar e Flávio Bolsonaro será eleito no primeiro turno. O o Dino faz uma outra pergunta aqui para você, Papa. Falar você vai expor o seu colega de profissão assim desse jeito? Eu pensei em preservar expor valorizar a participação de quem nos acompanha, né? Qual vai ser?

>> Lanza, foca no papa. Lá vem o Dino pergunta: "Boa noite, pessoal do Ponta Direita da Copa. O papo parece o Cedric Soares >> ou Fred Mercury? [risadas] >> Ali é unânime, o pessoal gritou ali que eu vi através do vidro Fred Mercury. [risadas] >> Amanhã vamos preparar uma imagem do Fred Mercury para >> para fazer um ponto ponto fazer aquele aquele negócio, né? botar uma

sobreposição. >> O Cedric Soares me deixou triste. Não vou mentir não. >> Na bola eu tenho certeza que você joga mais que o Cedric. A Débora Gimenes participando por aqui também. A Tânia,

obrigado pela participação. A Marcela também manda mensagem pra gente. A galera, a Ivana Maria também, pessoal participando aqui pelo chat do YouTube, agradecendo a todos pela participação no programa de hoje. >> O programa não acabou, então continue mandando por aqui a sua opinião, participe conosco que a gente vai continuar junto com você ainda, tá? Vamos falar um pouquinho agora sobre amistosos. de seleções aí que estarão

também na Copa do Mundo. Algumas, eu gostaria até de saber a opinião sobre eh a que nível está ainda o favoritismo dessas seleções ou não sobre a Copa. Por exemplo, nós tivemos aí a França derrotando a Irlanda do Norte por 3 a 1. O que dizer pra da seleção francesa e mais, até aonde a França deve chegar para que a sua participação não seja tida como frustrante? E já adianto por aqui que quando cravei ali os meus palpites junto com toda a nossa equipe aqui do ponta direita, coloquei a França como a grande decepção dessa Copa do Mundo. Daniel,

>> Alan, eh, coloco a França como favorita para ser campeã, porque a França ela vem de um vice-campeonato 2022 e uma campeã em 2018. Tem um técnico que já está comandando a seleção há 14, 12 anos, que é o De Champs, aliás, 14 anos desde 2012. é uma seleção que tem várias opções, principalmente no ataque. Tem uma defesa que lá é bem verdade, não é? Ah, melhor defesa. O Pamecano é um

jogador que não dá muita confiança. O Salibá, porém, se recuperou de lesão, será o titular, mas no geral, veja a França como a seleção hoje mais forte do mundo. O que que pode ser considerado paraa França? Se não, para ser decepção pode até não ser campeã, mas se não for campeã, a forma que eventualmente isso possa acontecer. Vamos supor, se a França chega numa semifinal contra a Espanha e é derrotada, um um jogo batido ali, eh, é um jogo para valer, beleza? E

a França foi eliminada numa semifinal, não é uma decepção, apesar de não ter sido campeã. Agora vamos supor que a França num primeiro mata a mata, numas oitavas de final, seja eliminado por uma seleção de porte médio, uma seleção mais fraca. Aí pode ser considerado uma decepção. Só para dar um exemplo. Vamos supor um França e Colômbia nas oitavas de final, aí a França vai e perde. Aí é

uma decepção. >> Então você não fala não é tanto atéonde a França vai, é para quem vai perder de repente ou deixar a vaga de avançar. >> Forma a forma e a forma como pode perder. Acho que são situações aí que podem colocar. Se eventualmente perde nos pênaltis, eu não considera uma decepção, mas se perde no jogo ali, perde um 2 a 0, alguma coisa assim, aí não dá para dizer que é uma decepção.

>> Eu já acho, Daniel e Papa, que se a França é tida como favorita e ela perder de 1 a 0 pra Inglaterra, ela é ela ela decepcionou na na minha opinião. >> Eu acho que qualquer seleção que quer ser campeã do mundo, perder pra Inglaterra de 1 a 0, é decepção, porque a Inglaterra, pelo amor de Deus, gente, não tem como para. Mas eu acho que qualquer coisa abaixo de semifinal paraa França é decepção, >> independentemente da forma que ela for chutada. >> Independente. Eu acho que se a França cair nas quartas de final é decepção.

Tem que chegar pelo menos na semi, porque na semi já funilou tudo, porque daí pega, se eu não me engano, né, dependendo daquele chaveamento que a gente fez, ou pega Portugal ou pega ou pega Espanha. >> Então, >> perdeu uma semi para Portugal, para você não acha decepcionante para uma equipe que badalada como a França? Não, >> não, eu acho >> semifinal não. Também porque eu gosto muito, acho que a seleção de não sou como o Luiz Lanzoni que acho que a seleção de Portugal vai ser campeã, mas é uma seleção muito forte. Eu acho que eu acho que a partir da na semifinal e a final não existe favorito. Eu acho que

aí é jogo de É, eu acho que o negócio do favoritismo vai até as quartas de final. A partir da semi tudo pode acontecer, porque você pode estar num dia bom, você pode estar num dia ruim, você pode estar, você só não pode, exato, você só não pode perder de 7 a um. Eu acho que a partir da semifinal, quem chegar na semifinal, independente de quem chegar, pode ser campeã. Não, aí já não não sei mais se tem tanto favoritismo assim. >> Tem tem imagem na tela aí pra gente poder falar em cima e debater o assunto.

Opa, >> pera aí. >> Para quem, só para quem tá assistindo, o da [risadas] direita é o papa. >> O [grito] da direita, da direita de quem tá olhando pra frente, tá? >> Isso. Isso.

>> Ô, Papa, por favor, reproduz põe a mão no microfone aí, papa. dava e [risadas] para quem está no rádio, estamos comparando tira a mão do microfone, papa. >> Que que tem a ver? >> Quer tirar? >> Que que tem a ver, hein? [risadas]

>> Vai, vamos lá. É um programa sério, é um programa de família, é um programa que que priva pela pela moral e pelos bons costumes. Então vamos seguindo por aqui. Vamos falar sobre o Peru. O Peru ontem o o Lanza tava de olho no Peru, não só na eleição, como também ficou ali acompanhando o Peru do Mano Menezes retrocidado pela seleção da Espanha. O

Peru foi derrotado por 3 a 1. Não é grande e eh não não é grande assim a a eh a expectativa que tínhamos da seleção do Mano Menezes, não é verdade? Então, nada fora muito do ponto eh o Peru acaba levando aí 3 a 1 da seleção espanhola. A Espanha para mim é a favorita a fazer a final com o Brasil. Eu vejo a Espanha à frente da França, para mim é a favorita número um para essa Copa do Mundo. Eu

acho que independentemente do resultado dos amistosos, aí nós vimos que a a Espanha inclusive jogou amistosos com um time que nem com jogadores que nem na Copa estariam, né? Tava tava cheio de de jogadores poupados, mas acho que continua sendo uma das favoritaças para mim a a número um nessa Copa do Mundo. Ah, não tem. Eu acho que eu coloco a França junto com a Espanha. Eu vejo a seleção da Espanha uma seleção muito forte. Não é uma seleção que quando a

gente a gente fala os nomes dos jogadores da Espanha pode não saltar aos olhos, mas o coletivo da Espanha é muito bom. A Espanha tem oito jogadores, nove se contar um goleiro também, né? Oito jogadores de linha do Barcelona. Isso querendo ou não, já dá um entrosamento natural. São muitos jogadores que jogam junto. A Espanha tem uma característica,

a França também tem, que é algo que eu vejo, até até conversando com o Antônio sobre isso hoje, que eu vejo que falta um pouco para pro Brasil de modo geral. A França ela tem uma base que joga junto desde das categorias de base. Eh, França tem muitos jogadores ali, o Pedre, eh, tem outros jogadores ali no meio de campo também, o, agora me fugiu o nome do jogador, o Ruiz, o Ruiz que é do Paris Saint-Germain, o Gavi também. Eh, são jogadores que o Eabalca já é um pouco mais velho, já um pouco uma outra geração que é o atacante, eh, o Curbaci, zagueiro, mas é uma geração que joga junto desde a base. Inclusive o técnico da Fran da Espanha, que é o Luiz de Lafuentes, era técnico da categoria de base da seleção espanhola, então ele já tá muito acostumado com esse grupo.

Então, o grupo pode fazer a diferença pra seleção da Espanha. Vejo um pouco abaixo da França, mas coloco sem dúvida nenhuma como uma das favoritas pra conquista do Mundial. E a Espanha, eu eu não sei, ô Papa, eh, Daniel e amigos, se tem se há alguma alguma equipe, alguma seleção, eh, que aja do jeito que a Espanha age, no sentido de ter um padrão de jogo já definido, independentemente do técnico que vá ali ser o comandante da Espanha. ele já tem, né, mais ou menos aquele estilo eh Guardiola e Barcelona de jogar com em conjunto. Não é algo que a gente fica aqui debatendo, ah, como é que vai jogar o Brasil, vai jogar de um jeito com o técnico X ou Y.

Tanto que esse esse técnico da categoria de base, ele já vinha moldando esse estilo de jogar e o jeito de jogar do dos espanhóis é moldado desde a categoria de base para que eles cheguem na idade adulta já com esse estilo de jogo no seu DNA. Eu não vejo outra outra seleção que haja assim, né? >> Concordo. Eu concordo. Você vê desde muito tempo a Espanha joga da mesma maneira, independente de quem sai, de quem entra para treinar. Espanha um

tempo atrás, vamos lembrar a Espanha um tempo atrás teve dois, três treinadores ali que passaram, até o Luiz Henrique chegou a voltar pra seleção da Espanha. Teve aquela situação no mínimo esquisita que a Espanha tinha um treinador pra Copa do Mundo de 2022. Acho que o Daniel vai saber me corrigir que até as as vésperas da Copa eram treinador. Chega na hora, o treinador acaba saindo, vem outro porque ele tava negociando com o Real Madrid, era alguma coisa assim. Isso >> meio é meio estranha, mas independente de quem entra e quem sai, a Espanha joga sempre igual. E acho que isso também se

dá muito pela questão de que o Alan falou no comentário dele, que é muito que o Daniel, aliás, falou no comentário dele que é muito jogador do mesmo time. Então os jogadores já se conhecem. A base da seleção da Espanha vai ser o Barcelona, vai ser o Real Madrid, alguns jogadores que jogam também na Inglaterra ali, que tem bastante na Espanha, mas é sempre o mesmo time, os jogadores já se conhecem. Então acho que se você vê, por exemplo, outras seleções, tem mudanças. Você vê a França com o passar do tempo, dependendo do técnico que entra, são formas diferentes de jogar. O Brasil

também são formas diferentes de jogar. A Espanha, independente de quem entra, parece que o estilo espanhol de jogar é sempre o mesmo. E não tem por trocar, porque é uma seleção que joga bem, é que chega no mundial e pipoca. Seleção da Espanha no Mundial é uma seleção pipoqueira. Vale lembrar que na Copa de 2022 foi eliminado para Marrocos, 2018 foi eliminado pra Rússia. Então é uma e

tinham bons times. Hoje eu acho melhor do que os passados, acho, mas continua sendo uma seleção que chega na hora ali pipoca, mas é uma seleção que também acabou de ser campeã da Euro, tudo mais. Eu acho inclusive que colocando no embate o tete a tete ali entre França e Espanha, eu acho que a Espanha leva um leve um um leve favoritismo sobre a França, porque os o sistema defensivo da França me dá arrepio e calafrio, inclusive alguns nomes do meio-coampo. >> Quem que é mais pipoqueiro, a a Espanha ou a Inglaterra para você? >> A Inglaterra não existe. A Inglaterra no

futebol não existe. A Inglaterra não não serviu só para inventar. Depois disso nunca mais fez nada. e ganhou a Copa, quando ganhou foi meio roubado. Então não, Inglaterra não entra nem debate.

>> Essa informação que você trouxe aqui, ô Lanzone, é verdadeira? >> Faça isso. >> É verdadeira. Dá para pôr na tela? >> Não faça isso.

O papa é pop. Ó lá. [risadas] O Pap é o papa é pop. Para quem não tá vendo, pô, entra depois no YouTube que vale a pena, pessoal que tá ouvindo a gente pelo rádio. >> Legal. Legal que a foto minha que eu tô

na frente do estado do Corinthians. Ví de Frederk. Não faz sentido [risadas] nenhum a foto, mas tudo bem. >> Vamos lá então para fechar aqui outra seleção que é das minhas favoritas, mas também não ganha nunca, é a seleção da Holanda. A seleção da Holanda ganhou sim o senhor amistoso, derrotou por 2 a 1 o Uzbekistão. Essa seleção da Holanda é

uma seleção que pode surpreender na Copa do Mundo? Eu vou falar real, eu não espero, o que é perigoso, porque eu não espero nada da Holanda. E toda vez que você espera alguma coisa da Holanda, ela não apresenta nada. Quando você não espera nada da Holanda, pode ser que ela apresente algo. Pode ser, na minha visão, o que nós veremos dessa Holanda que sai desacredit. Assim, ao meu ver,

eu não vejo a Holanda fazer, se chegar numa semifinal, para mim seria algo maior do que se espera dessa seleção holandesa. Daniel, >> eh, é uma dúvida boa, porque a geração da Holanda, essa geração que vai jogar a Copa do Mundo, é, tem bons jogadores, >> tem bons jogadores, especialmente na defesa. O Danfres, que é o lateral direito que é da Inter de Milão, talvez até pro Real Madrid, é um lateral que seria titular no Brasil. O Van Djik, outro zagueiro, provavelmente se não fosse titular no Brasil ia disputar a posição. Acho até que seria titular. O

goleiro que é o Verbrugen, >> seria titular do Brasil. >> O meio, o meio de campo da Holanda, o Graven, seria titular do Brasil. O De Jong em forma, provavelmente seria titular do Brasil. Então eu cito aqui cinco jogadores da Holanda que possivelmente seriam titulares do Brasil. Porém, no ataque da seleção do Holanda, aí que eu acho que morre o perigo. Moro perigo no sentido de

deficiência. Eh, a Holanda não tem hoje um atacante que, na minha visão, possa decidir a Copa em forma. Poderia ser o Memphis, só que a gente tá vendo que o Memphis não tá em forma. Isso daí desde do Memphis, se não me engano, tem um gol nessa temporada só pelo Corinthians. É difícil imaginar que ele vai conseguir jogar. O outro atacante da Holanda é o

Gapico, na Copa de 2022 foi o auge dele. Acho que não tá nesse auge nesse momento. O outro jogador que pode até fazer algo na Copa, o Mallen, atacante da Roma, é um bom jogador, mas também não vejo com capacidade para decidir uma Copa. Então assim, a Holanda vejo que uma boa seleção defensiva, mas o ataque da Holanda não consigo ver chegando longe na Copa do Mundo. Mas interpretando o que o Daniel Martins falou, se o Brasil então cruzar com Holanda, que pode acontecer se um dos dois chegar em segundo e o outro em primeiro do grupo, eh, a Inês é morta, acabou.

>> Não, acho que dá jogo. Acho que dá jogo. Brasil considera o favorito por ter atacantes. Eh, você não vai ganhar uma Copa do Mundo se você não tiver um ataque bom. Não adianta. Nunca na

história da Copa uma seleção foi campeã sem ter atacante. A Holanda até o meio de campo é uma boa seleção. Do meio pra frente é uma seleção como se não qualquer outra que é um exagero, mas também não tá entre as pistas. É uma seleção média. Sem ataque você não ganha copa.

>> Média. Até onde pode chegar essa Holanda? Papa para você. >> Olha, no nos palpites que a gente faz, eu acho que se a Holanda chegar às quartas de final é para levantar o a mão pro céu e agradecer. Eu não vejo a Holanda passando disso não. Se se pisar

nas quartas de final, tá de bom tamanho, mas eu acho que a Holanda talvez seja perigoso cair nas oitavas ali. Acho que não cai na no nos 16avos, porque vai pegar um adversário um tanto quanto fraco. Mas nas oitavas eu já vejo um perigo pelo mesmo motivo do Daniel. Eu vejo que é uma seleção que tem bons defensores, mas eu também acho que a defesa da Holanda é um pouco envelhecida. O Van Dij, eu vou ser sincero, para mim, o Van Djik nunca foi esse zagueiro que é pintado na Inglaterra. Pessoal fala que ele é um

dos melhores zagueiros. Eu não acho não. Eu não acho, acho bom o zagueiro, mas acho um zagueiro assim, nota oito. Nunca foi o zagueiro nota 10 que falaram. >> Tempo de programa acabou. Só quero dar

uma passada rapidamente, tá? Por favor, rapidinho mesmo, que hoje tem jogo entre a Argentina e a Islândia. trazer só. Acho que a Argentina franca favorita, a Argentina vai fazer uma boa Copa do Mundo. Não sei se repete o feito, mas o fato, na minha visão, da Argentina ter ter sofrido o que o Brasil sofreu na preparação passada, eles não tiveram jogos à altura do seu time, eles não pegaram fortes europeus, não pegaram seleções bem rankeadas no ranking da FIFA. Eu acho que isso pode ser um

grande problema para essa seleção argentina que tá envelhecida, tem bons jogadores, mas aposta muito no Messi e acho que não vai responder da mesma forma que foi na Copa passada. >> Não concordo contigo. Argentina para mim é a grande incógnita da Copa do Mundo. Eh, como você bem disse, não teve ali depois da Copa do Mundo grandes adversários para se testar, apesar de ter feito uma ótima eliminatória. É uma seleção envelhecida. E pro jogo de hoje,

daqui a pouco contra a Islândia, a expectativa é do Messi, que ainda não jogou com a seleção nesses últimos jogos, enfrenta problemas físicos, possa eh atuar >> para finalizando da Argentina. Só para finalizar, eu achava a seleção da Argentina fraca em 2022, em 2026 com os jogadores velhos, então acho que e sem a preparação, acho que é uma seleção que vem mais fraca ainda. Foi campeã porque o cara, o escalone deu um jeito daquela seleção jogar, mas analisando o nome por nome, seleção, um rabo cagado. Argentina, chupa Argentina, você não vai passar da primeira fase dessa Copa do Mundo. Foi uma ilusão esse seu tetra, esse nem é tetra, é tricampeão.

Argentina tem que comer muito, tem que passar muito para chegar aqui perto do Brasil. Vamos embora. Vamosora Danora. Amanhã tem mais. Amanhã, 1 hora da tarde, estamos de volta. Uma ótima noite

a todos, >> papá. >> Aquele abraço a você que acompanhou a gente até esse momento. Boa noite, até a próxima. >> Tchau. Tchau, gente. Obrigado pela

companhia. Eu lembro sempre, amanhã tem ponta direita em duas edições, a partir da 1 da tarde até às 3 horas e de novo às 7 horas da noite até às 8. Aí a nossa edição para lá de especial, trazendo tudo para você que aconteceu durante a tarde, o dia e a noite sobre Copa do Mundo. Obrigado então pela companhia. Nos falamos amanhã. F.