---
video_title: "O ataque a tiros em jantar com Trump | Análise de PHVox"
video_id: gpi0lGGdWaM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gpi0lGGdWaM
video_date: 2026-04-28T22:16:50+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre o ataque a tiros em jantar do presidente dos EUA, Donald Trump.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Cadê o PH, hein? Chegou o PH. PH Vox. Paulo Henrique Araújo é o meu convidado agora do nosso jornal da verde. Pô, PH, você tá bem, cara?

>> Eu tô bem, Pitola. E você, meu caro? Um bom dia. Boa tarde já. Bom dia para mim ainda. Eu tô no passado.

>> Boa. Por aqui tudo 12x8, PH. Tudo certo, tudo condições normais de temperatura e pressão. O o PHI tem o sábado à noite com essa história do Trump atentado. Queria saber sobre essa história desse desse autor do do atentado, né, do presidente Trump. Como é que foi o teu

sábado final movimentadíssimo, hein, PH? >> Rapaz, eu já tava, eu entrei ao vivo de moletom para você ter uma ideia, viu? Molet, o Wellington Barros te assistiu aqui. Bar, >> eu tava assistindo, viu, PH? Boa tarde a você. Eu tava acompanhando você eh pela

internet. Aliás, Pitólio, muita gente assistindo a live em que o Donald Trump deu uma entrevista coletiva, uma entrevista ali após o jantar, após toda aquela confusão e o PH trouxe ali as informações, trouxe a coletiva com tradução simultânea. Foi muito legal, >> tempo real. Esse é PH, tá com moral, PH? >> Então, olha, é, obrigado aí, viu, Wellington, pela audiência, meu caro. E

foi, eu tava aqui me preparando, né? já tava me preparando para sair paraa minha caminhada noturna no sábado. Quando estourou tudo, eu falei: "Opa, do jeito que eu tava, vim pro ar". E olha, aconteceu muita coisa desde então, viu, Pitoli? Ó, eh, nós tivemos o principal fato, né? O ninguém ficou ferido

seriamente. Um dos dos agentes do serviço secreto americano foi alvejado, mas o colete a prova de balas parou, né, o projétil. Então vai ficar dolorido ali. Pode até quebrar uma costela, mas nada que o coloque a vida dele em risco. Mas ontem nós tivemos a acusação formal contra o Senr. Allen, tá? Ele, o C

Thomas Allen, foi apresentado à justiça ontem e o Departamento de Justiça Americana apresentou ali todas as acusações contra ele. Existe uma pressão muito grande aqui nos Estados Unidos para que ele seja eh indiciado com a pena de prisão perpétua, tá? E a questão não se trata de Donald Trump, mas do presidente dos Estados Unidos da América, não o CPF, mas o cargo, né? ele tava ali como um objetivo de atentar contra o presidente. E o que nós vimos foi uma grande uma grande comoção que aconteceu aqui internamente. Inclusive o

debate público agora nos Estados Unidos, ele está muito forte em cima da questão da chamada violência política pela esquerda, como eles estão, como eles chamam o termo aqui. Mas na verdade o grande parte do povo americano está falando até que ponto nós vamos continuar com esse tipo de narrativa. Uma parte do manifesto do Colle Allen que foi divulgada falava que o o Donald Trump é um estuprador e um pedófilo, algo que vem sendo alimentado aí pelas questões do Abston Files, que tratamos várias vezes aqui nas minhas entradas, principalmente em fevereiro, eh, e que por muitas vezes vai sendo aí desmistificado, né? Você pode até ali ter uma ligação do Donald Trump, como várias outras pessoas, em algum momento com o Jeffrey Abston, mas não há nada que indique que o presidente americano tenha se envolvido em algum caso desse tipo. E na entrevista que ele deu no domingo à noite no programa de maior audiência jornalística dos Estados Unidos, que é o 60 Minutes, ele foi questionado sobre isso e a apresentadora, ela leu essa parte do manifesto. O Donald Trump ficou muito

chateado e ali eu não tiro a razão dele porque ele disse: "É um absurdo você ler isso daqui. Eu imaginei que você faria isso. É, o que vocês estão fazendo é uma desgraça, é uma vergonha, porque eu nunca estuprei ninguém, eu nunca fiz nada desse tipo de crime que estão falando aí, não existe material para isso. E isso alimenta justamente esse tipo de pessoa problemática e lunática que nós temos por aí. E aí o Trump, ele quase saiu da entrevista, ele falou: "Tá, vamos continuar a entrevista, vai?"

Aí ela: "Não, mas eu queria assim, eu não vou falar sobre isso, né? Segue a entrevista, vamos seguir em frente com a entrevista". E isso vem demonstrando uma resiliência do presidente, que já é a terceira tentativa de assassinato do presidente Trump em menos de 2 anos. E isso tá levando a uma outra questão, porque até que ponto isso vai ser aceitável? Ontem a Fox News, por exemplo, Pitoli, eles trouxeram um compilado de várias declarações de políticos democratas, dando essa pecha ao Donald Trump de alguém antidemocrático que está destruindo os Estados Unidos, que está indo contra a civilização americana e colocou falas ali de Camala Harris, chamando ele de fascista, Joe Biden falando que ele é a destruição dos valores americanos e outros adjetivos. piores de várias

lideranças e que isso vem fomentando esse debate interno. E a gente sabe bem na América do Sul ao que isso leva. Tivemos candidatos à presidência assassinado recentemente no Equador, na Colômbia. Tivemos a facada no presidente Jair Bolsonaro. E a pergunta que fica, meus caros, eh, para devolver a palavra, que já tá um pouco longa aqui, eh, até onde vai eh essa essa >> era minha pergunta, >> intrusão, né? Até onde vai essa questão

de você adjetivar o seu adversário político? A gente viu, por exemplo, no meio de uma pandemia, o Bolsonaro ser chamado de genocida, que é uma desproporção completamente absurda, né? >> Exatamente. O o PHI é nesse sentido do do da desumanização que tem que ter limite. Por quê? O que aconteceu com o

Charlie Kirk? A gente pode pensar dessa forma, a gente vai desumanizando e aí pega um cidadão, né, mais fragilizado, mentalmente falando, psicologicamente falando, e o cara chega à conclusão de que ele precisa eliminar aquele cidadão. E é o que tá acontecendo. Trump viveu isso. Dizem que no Brasil é que a gente não tem apuração séria da Polícia Federal, mas dizem que alimentaram Adélio Bispo a um ponto, né, e que traços de esquizofrenia, né, contaram com alguém que bastava ser, né, e provocado. Não é possível. Esse cara não

pode assumir o poder. Você vai deixar esse cara assumir o poder, esse cara vai acabar com o Brasil, esse cara vai matar todo mundo. Eh, ele provocou um esquizofrênico, ele foi e agiu, entendeu? Veja, motivado, motivado por algo que teve um processo, teve um método que é a desumanização. Ô, PH, isso tem que ter limite porque a imprensa apoia, isso tá no parlamento, isso tem que ter um ponto final, viu PH?

>> É, é verdade. Acho que o termo é perfeito, viu, Pitolle, desumanização, porque aí você não está tirando a vida de outro ser humano. É como você pisar numa barata. Resumindo, né? Eu acho que o seu comentário é perfeito, Petol.

>> Boa. Vamos lá. Obrigado, PH. PH, precisa avançar contigo que eu quero ouvir sobre negociação Estados Unidos, Irã. Fracassada essa negociação. Já tem dedo

de Vladimir Putin nisso, PH? >> Pois é, meu caro. Sim, a coisa tá ficando séria no sábado. Esse final de semana foi agitado, Pitóle. E as últimas horas também estão, viu? E eu vou aqui

fazer duas em uma, tá? Por conta do nosso tempo. Até eu sei que tem o tempo aqui da nossa entrada, mas olha só. Eh, o que que tá acontecendo? De maneira bem resumida, no sábado tínhamos uma rodada de negociação entre o Irã e os Estados Unidos da América. A comitiva iraniana

que foi para o Paquistão não aguardou a chegada dos americanos quando eles souberam que o vice-presidente Jade Vence não iria ir junto. Então eles deixaram a sua proposta na mesa lá pros americanos pegarem e foram embora. Agora, qual que é o ponto? Eles foram para o logo depois para a Rússia de Vladimir Putin. E aqui um detalhe prévio interessante. Na sexta-feira houve uma

reunião no Kremlin entre o embaixador iraniano na Rússia e o ministro das relações exteriores, Sergei Lavrov. Pitol sabe o que eles anunciaram, meu caro? Olha só. anunciaram a expansão da principal usina nuclear iraniana com apoio da estatal atômica da Rússia, a Rosaton. Além disso, o envio de mais funcionários russos para a usina. Ontem

nós aí Donald Trump ele cancelou, então fez o avião dar meia volta e disse: "O pessoal não vai mais, ninguém mais vai lá pro Irã". A proposta chegou para os Estados Unidos, que avaliou ontem, só que ontem mesmo Vladimir Putin em pessoa recebeu Abas Aragak, que é o ministro das relações exteriores do Irã. E ele ali fez elogios a todo o esforço de guerra iraniana e falou de heroísmo dos iranianos. Sim. E Vladimir Putin então começa a atuar firmemente como um agente de apoio diplomático do Irã. Porque a

guerra entrou no impasse. Ao que tudo indica, os Estados Unidos não está tão disposto a retomar os conflitos. Então, a Rússia e a China sentem-se confortável o suficiente para começar a atuar diplomaticamente, dar todo o subsídio que o Irã precisa. E aí o Marco Rúbio, ontem à noite ele rechaçou a proposta do Irã oficialmente e ele disse que tratava-se de chantagem. Porque no que que dizia ali a proposta iraniana? Não

tratava da questão atômica, porque o Irã não quer abrir mão do seu programa nuclear, mesmo eles infringindo o acordo do qual são signatários, que é o de não proliferação nuclear. E além disso, eles querem tratar somente a questão do estreito de Ormos, mas eles não querem fazer a reabertura. Eles querem ter ali a soberania sobre o estreito de Ormos em detrimento a todas as nações árabes, inclusive cobrar pedágio por cada embarcação e por cada barril de petróleo que passar. Isso não foi aceito, inclusive também foi alvo de críticas no plenário da ONU ontem também, meu caro. Então, o Marco Rúbio em pessoa fez ali, né, a o não aceite, né, ele fez a negativa dessa proposta do Irã. O

impasse continua. E para fechar esse comentário, nós temos uma outra situação que é justamente a capacidade do Irã de armazenar o petróleo que não está sendo vendido nesse momento. Há estimativas que dizem que o Irã pode aguentar duas semanas, outras dão aí dois meses. Acredito que a verdade tá em algum em algum lugar nesse período de 2 a 8 semanas que o Iran tem de controle ali sobre os seus estoques. Meu caro, >> agora PH, para terminar, Ray Charles, não tô falando do cantor, falando do Rey Charles. Tá por aí, PH? Tem agenda

importante nos Estados Unidos? >> Pois é, meu caro. Sim, muito importante o King, né? O rei da Inglaterra e do Reino Unido está aqui em Washington DC. Ele já estava com essa viagem programada e quase foi cancelada depois dos acontecimentos de sábado, viu, Pitoli?

Eh, e audiência, houve consultas, tá, sobre o Reino Unido aqui aos Estados Unidos, se deveria cancelar a agenda. Eles fizeram algumas mudanças. O rei da Inglaterra chegou ontem com a rainha Camila aqui e tiveram já uma dois cronogramas oficiais ao lado de Donald Trump. Primeiro um chá da tarde, né, ali clássico inglês, e também tivemos um jantar de gala ontem à noite. Hoje o rei Charles tem uma agenda histórica e importantíssima aqui em DC, que será um discurso no Congresso americano. Isso

não acontece há 35 anos. E a última vez que um soberano britânico eh discursou aqui no Parlamento americano para as duas casas, ou seja, a Câmara dos Representantes e o Senado, foi em 1991, ato feito pela rainha Elizabeth II, a mãe ali então do príncipe Charles. E isso tem um valor muito importante porque faz parte da agenda de comemoração dos 250 anos da independência dos Estados Unidos. Mas muito mais do que a agenda diplomática e entre aspas festiva, o Rey Charles, ele chega nos aqui nos Estados Unidos com uma missão muito importante, Pitoli, reatar os laços entre o governo americano e o continente europeu, tá? Não estou falando de União Europeia, mas o continente europeu. Isso porque veio

sendo cada vez mais desgastada essa relação por vários meios, muito pelas ações do próprio presidente Trump e por falhas também de alguns líderes europeus, como o próprio primeiro ministro britânico Kis Tammer, que cometeu alguns erros logísticos, a gente pode colocar dessa forma, principalmente nessa questão envolvendo a guerra do Irã. Então, Rei Charles tem essa agenda aí que não está sendo tão discutida abertamente, mas ele conta com uma simpatia e um respeito muito grande do presidente Donald Trump em absoluto. E isso está sendo aí colocado como um trunfo para que essas relações importantes entre o continente europeu e os Estados Unidos da América sejam reatadas. O próprio, a própria Secretaria de Estado, Departamento de Estado do Marco Rúbio, publicou um vídeo nas últimas horas muito interessante falando sobre esses laços importantes e acredito que o próprio Marco Rúbio seja um signatário dessa pacificação entre os dois lados do Atlântico, meu caro. >> Concordo, PH, obrigado por passar por aqui, viu, PH?

>> É sempre uma alegria. Desculpa, hoje os comentários tinha muita coisa, viu, Pitoli? Tava longo. >> Que isso? Que isso? Tua casa. Um abraço,

irmão. Até a próxima. >> Até a próxima, meu caro. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.