---
video_title: "Seis meses de Bolsonaro preso injustamente | Análise de Alexandre Pittoli"
video_id: 6FDtfEgcICc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6FDtfEgcICc
video_date: 2026-05-22T12:30:08+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, apresentador do Jornal da Auri Verde Brasil, fala sobre a prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro, que hoje (22) completa seis meses.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Chegamos ao dia 22 de maio de 2026. Bom, 22 de maio a gente havia combinado com o coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo e meu pré-candidato ao Senado em São Paulo. Ainda tenho esperança, sim, até vir a lista do presidente Bolsonaro. Tenho esperança no nome do coronel Melo Araújo. Acredito, a gente havia combinado, né, de verde e amarelo. Viu estúpido aqui. Eu estou em

São Paulo hoje. Saí ontem depois do primeira página de Bauru. Passei em casa, peguei a roupa e vazei. 4 horas de estrada. Cheguei na minha filha, era por volta de 15 para meoite.

Esqueci minha camiseta via de amarelo. A que burro. Cadê o pinguim? Ai que burro. >> Que burro da zero para ele.

>> Burro. Mas sou um burro mesmo, viu? Pinguim. Burro velho ainda. Aqui é pior, né? esqueci a minha camiseta da seleção,

a minha camiseta verde amarela da a verde. Não acredito. Bom, mas se você tiver a possibilidade, por gentileza, coloque aí, né, a sua camisa verde amarelo no seu perfil do WhatsApp, né, a bandeira do Brasil, né, no seu perfil no Instagram, no Facebook, no TikTok, onde você tiver rede social, no X, coloque ali o verde e amarelo, porque a gente lembra hoje do dia 22 de novembro do ano passado e a prisão do presidente Bolsonaro. A prisão que domiciliar já acontecia do modelo domiciliar já acontecia desde 4 de agosto. A tornozeleira colocada no dia 18 de julho. Mas chegamos ao absurdo

do filho Flávio, ainda longe de ser pré-candidato à presidência, escolhido pelo presidente Bolsonaro. O filho Flávio na tarde do dia 21 de novembro, eu lembro onde eu estava, eu estava no aeroporto de Guarulhos, embarcando para Milão, na Itália, onde fui encontrar Luía, filha do Clezão, a convite da Sônia, da Soninha querida, para uma valsa de debutante ah junto à Marinha Militar Italiana, né? Eu fui para um momento que eu jamais imaginei viver na minha vida e vi o vídeo do Flávio, né, convocando os apoiadores do presidente Bolsonaro para uma vigília que aconteceria no dia 22. 22 sábado. Era um sábado em frente ao solar de Brasília, onde o presidente mora. Eu vi o vídeo, achei espetacular a

ideia do Flávio, né, de poder convocar uma vigília, oração, oração, oração que participei de uma delas ao lado ah da Tati, da a Tati Costa, que é vereadora em Sorocaba, querida, também do senador Magno Malta, querido, querido do deputado Hélio Negão. e do Caveira, né? Participamos ali de uma oração espetacular em frente ao Solar de Brasília. E a gente sabe o poder de uma oração, a gente conhece o poder de uma oração. E o Flávio fez aquele convite no dia 21 de novembro do ano passado, convocando pra vigília no sábado, dia 22.

E o que acontece? Alexandre de Moraes mandou prender na sede da Superintendência da Polícia Federal. 6 da manhã do dia 22 de novembro. Para lá foi levado o meu amigo Jair. Eu tinha visitado o meu amigo Jair em sua casa, na sua prisão domiciliar, no dia 6 de novembro. 15 dias depois, meu

amigo Jair foi preso e hoje eu não consigo visitá-lo. Diante disso e de todos os outros momentos que o nosso Jair Messias Bolsonaro já enfrentou pelo Brasil, eu não me não consigo me sentir no direito de não defendê-lo, não lutar pelas suas causas, que são as minhas causas, não defender os mesmos valores e princípios que temos. Eu não consigo fugir dessa responsabilidade. Eu não posso esquecer, foi esse homem que despertou o Brasil para que a gente pudesse discutir o Brasil. Onde estaríamos agora se o presidente Bolsonaro não tivesse dado um start, um pontapé inicial para o novo Brasil. Um

Brasil que há 20 dias do início da Copa do Mundo está discutindo eleição. Um Brasil que há 20 dias da Copa do Mundo está discutindo CPMI do Banco Master, está discutindo Lulinha, a sua mesadinha do INSS. Olha a importância do presidente Bolsonaro em nossas vidas. O primeiro presidente da história que pega a sua motocicleta e para na padaria ali para tomar um caldo de cana, comer um pastel na feira livre, abraçar o seu povo. O primeiro presidente da história que mostrou ter uma relação de respeito, de apreço pelo povo. Eu tive a chance de

viajar com o presidente Bolsonaro e eu vi isso com os meus olhos. Com os meus olhos. Eu sei o que eu vi. Eu vi um homem diferente de tudo que eu já imaginei ver na política, do que eu já tinha visto na política. E é por isso que eu me sinto na obrigação, no dever.

Mas além disso, da obrigação e do dever, eu tenho a convicção de eu de que eu estou defendendo o que deve ser defendido no Brasil. Eu não faço por militância, eu faço por convicção. Eu não faço por militância, eu faço por um compromisso que eu tenho comigo, com a minha família, com a minha esposa, com os meus filhos e com você que me ouve. Essa nossa retidão aqui na Oliverde, para alguns pode ser confundida como militância, eu sei. Para tantos outros que já entenderam, isso aqui é missão e é pelo Brasil que a gente vai lutar. E

esse Brasil precisa, sem sombra de dúvidas, lutar pela liberdade do presidente Bolsonaro. Lutar pela liberdade do presidente Bolsonaro, sem sombra de dúvidas, também significa lutar pela liberdade de todos os outros, porque o objetivo maior do Algoz do Brasil era prender Bolsonaro para tirá-lo do jogo eleitoral, para que Bolsonaro não voltasse a atrapalhar o sistema. paraa corrupção correr solta. Só que para prender o Bolsonaro foi necessário prender tantos brasileiros inocentes que caíram na emboscada, na armadilha do 8 de janeiro. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.