---
video_title: "João Santana diz que quem decide a eleição é o eleitor 'pouco engajado'"
video_id: 5hWabI2y0CE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5hWabI2y0CE
video_date: 2026-06-29T15:30:19+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Durante o Compol 2026, o marqueteiro João Santana afirmou que o Brasil não vive uma polarização ideológica estrutural. Segundo ele, o eleitor brasileiro costuma combinar posições de diferentes espectros políticos, o que torna o eleitorado menos dividido do que costuma ser retratado. A avaliação foi apresentada durante palestra sobre comportamento eleitoral.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barroso >> Pitol a publicação do Master Político que diz o seguinte: João Santana acaba de desafiar uma das maiores certezas da análise política brasileira. No CONPOL 2026, maior evento de comunicação político do Brasil, João Santana foi direto ao ponto, responsável por campanhas de Lula e Dilma Russef, hoje marqueteiro de ACM Neto para o governo da Bahia. Antes de falar de estratégia, ele falou de diagnóstico. A tese que abriu a palestra A maior lenda política brasileira é que a gente vive num ambiente de polarização ideológica e estrutural. Não vivemos, isso foi o que ele disse. Ele não negou a existência de

conflitos políticos. negou que o Brasil esteja estruturalmente dividido em dois campos ideológicos permanentes. Para sustentar a tese, João Santana descreveu o eleitor brasileiro real. Ele disse: "O nosso eleitor combina carnavalescamente elementos da esquerda e da direita. O mesmo eleitor pode defender o Bolsa Família e querer menos impostos, apoiar a polícia e defender o SUS, ser contra privatizações e admirar empresários. para João Santana. Isso não

é incoerência, é o Brasil real. Ele apresentou um conceito central, o centrão sociológico, não confundir com o centrão partidário, é um grupo social amplo e silencioso, que não vive política diariamente, não tem identidade ideológica rígida e muda de voto conforme as circunstâncias. Segundo Santana, esse grupo determina o resultado de todas as eleições brasileiras. A frase mais estratégica da palestra foi essa: personagem central da política brasileira não é o militante, é o eleitor pouco engaj engajado. Isso muda completamente o foco de qualquer campanha. Quem constrói estratégia

mirando apenas a militância está falando para quem já está convencido e ignorando quem vai decidir. Sua provocação foi ainda mais longe. Ao comentar os acontecimentos de 8 de janeiro, ele afirmou: "Se o Brasil estivesse realmente dividido em dois campos ideológicos irreconciliáveis, a partir daquele dia, o país entraria em guerra civil". Independentemente de concordar ou discordar dessa conclusão, ele revela como João Santana estrutura o seu raciocínio estratégico. É exatamente aqui que na nossa leitura aqui escreve o master político, nasce a estratégia.

Grandes campanhas não começam pela comunicação, começam pelo diagnóstico. Toda a estratégia depende da forma como enxergamos a sociedade que pretendemos representar. Se o diagnóstico estiver errado, toda a estratégia corre o risco de seguir o mesmo caminho. >> Olvo, dá 2 horas de programa essa fala do João Santana. Obrigado, Barroso. Dá 2

horas de programa. Eh, se hoje nós temos, e eu vou vou para esse ponto, um povo pouco engajado, nós somos criados para isso. Nós somos criados para isso. Agora um ano atrás ou alguma coisa do tipo, nós tivemos uma discussão do Senado muito importante paraa unificação do processo eleitoral, pra gente numa única eleição ir lá e resolver vereador, prefeito, estadual, federal, senador, governador e presidente. E aí eu fiz um pedido aquela época na discussão que acontecia no Senado para que colocassem essa essa essa eleição em ano ímpar para um mandato sem reeleição de 5 anos. Então o primeiro ano a gente

teria um ano ímpar e um ano par, um ano de a gente vai ter que correr esse risco, não tem como, né? Mas uma um dos processos a gente vai cair no ano ímpar que não tem Copa nem Olimpíada. Por quê? Porque nós vivemos num Brasil onde nós somos ensinados, doutrinados a não, primeiro misturar política, futebol e religião é explosão. Não podemos misturar esses assuntos. Enquanto a

gente não misturava os assuntos política, futebol e religião, pastores, alguns não posso ser, não posso generalizar, é claro, usando da do altar para pedir voto e se elegendo. Ou seja, tem religião e tem política andando junto. Sim. Enquanto a gente não discutia política e futebol, a gente sabe o que muitos fizeram para se loucar da do futebol, usando inclusive de passes de jogadores para lavar dinheiro do crime. E a gente sabe que isso acontece. Então

veja, a gente deixou de discutir o Brasil porque alguém ali atrás falou assim: "Não, não, vamos ver a Copa do Mundo primeiro". Hoje, Olavo, hoje tem o Rio de Janeiro, por exemplo, tá vivendo um caos por conta da paralisação dos rodoviários. O Rio de Janeiro hoje é ponto facultativo por conta do jogo da Copa. Nós tivemos uma imagem do complexo da Penha esse final de semana no Rio. Guerra, guerra, guerra. Cenário de

guerra, fumaça preta no ar, explosões, granadas, mas a gente pode transformar em ponto facultativo lá e Dane-se, né? A gente não precisa trabalhar, o Rio de Janeiro tá tudo bem com o Rio. Eu tô trazendo esse exemplo por quê? Porque nós somos doutrinados, ensinados a não discutir política antes de terminar a Copa, porque vai que ganha a Copa é bom pro Lula, lembra daquilo, né? A ganhar a Copa é bom para quem tá no governo. Mostra que o Brasil tá bem. Bem

onde? Bem. Então esses caras ganhando milhões por mês e a gente aqui embaixo só no saleiro, meu. Só tomando no saleiro. Só que quando o João Santana faz essa fala dos pouco engajados, a gente pode voltar à questão com o professor Adenir Redondo falando sobre o futuro do Brasil de famílias que não estão engajadas no futuro dos seus filhos, cara. Não é

na questão eleitoral. Veja, tem pai agora, tem mãe agora que tá olhando pro filho e fala assim: "Pô, isso aqui dá trabalho de cuidar, hein, meu? Isso aqui dá trabalho de criar, hein? Deixa a rua criar, deixa a escola criar, deixa o crime aliciar. Nós estamos vivendo isso no Brasil rotineirinamente há quanto tempo? Há quanto tempo? Nesse desmonte

da base da sociedade, que é a família. Então, quando a gente tem hoje uma grande parcela e a maior de não engajados na política, foi o que esses caras construíram através da Rede Globo de televisão, através da escola que não discutiu questões importantíssimas porque a educação moral e cívica foi tirada do cronograma ou do do calendário da programação em 1996 pelo Fernando Henrique. Paramos de discutir o Brasil. Para que discutir o Brasil? Para que olhar para essas questões sociais, políticas do Brasil, como o SPB discutia? Então, desculpa, o João

Santana tem razão, mas nós podemos mudar essa situação a partir do olhar paraa base, olhar pra família, olhar paraa educação, porque se hoje a gente tem pouco engajamento e esse percentual, embora ele não tenha tratado ali, a gente tá falando o seguinte: hoje, hoje 30% Lula ou esquerda, 30% que tem esse viés socialista, comunista, 30% de um viés conservador e 40% de não engajados. Quando a gente conversa com o ouvinte da Uriverde, eu converso com a tranquilidade de estar, eles usam o termo de pregando para convertidos, né? conversando com quem sabe o que nós pensamos, defende o que eu defendo. Só que o nosso trabalho aqui, Olavo, é fazer com que nós e quem nos ouve propague a ideia e pesque fora desse aquário de que tem 40% do eleitorado que agora está preocupado só com o jogo do Brasil e dane-se o resto. Pô, vou meter um atestado, não vou trabalhar hoje. É,

é esse Brasilzão que a gente tem pela frente. Ola, >> me lembra da história. Me lembra da história. >> É, bom, preciso começar só com uma premissa. Marqueteiro, eles não são bons. Não são bons. O marqueteiro não

tem interesse no país. Ele tem interesse que o contratado dele ganhe. Fato. E se ele precisar mentir, se ele precisar manipular, ele vai fazer. João Santana fez isso por muito tempo.

Nós crescemos num país que motivou por um tempo a que nós não gostássemos de política. Crescemos fortemente com essa informação e eu não gosto de política. Era quase um chavão, né? Mas aí veio aquela frase: "Se você não gostar de política, alguém que gosta vai governar por você, depois você não reclama". Essa é a primeira premissa. nós

crescemos eh sob esse manto de isolamento da questão pública. A segunda premissa é aquele comercial do cigarro da década de 70 que dizia que eu gosto de levar vantagem em tudo, certo? Talvez uma geração inteira não conheça esse comercial, eu sugiro que você o revisite, entendendo que era o comercial da falta da ética. Quero levar vantagem, o meu primeiro. Segunda premissa. Terceira premissa, amigo

ouvinte. Terceira premissa é esse país. Esse país em que a maioria toma o ônibus às 5 da manhã, vai chegar no trabalho às 7, às 8, dormiu pouco, dorme no ônibus, trabalha exaustivamente para dar conta de tudo, porque não teve formação. Vai sair às 5, às 6 e vai chegar em casa às 9 da noite, exausto, acabado. >> Aí tem o vídeo do Lincoln que é corria na esteira, né?

>> É exato. >> Você viu o L? O o vídeo >> Não, não, perdão, não viu o link. >> Eu vou pedir pro Edson colocar para nós. >> É, e essa grande massa da população que é honesta, que não tá preocupada em levar a vantagem em tudo, que oferece o troco correto, que se der um dinheiro a mais ele devolve. Esse é o país, é o

país dos valores, mas vem um sujeito do marketing e nos engana. Sabe lá no pro começo do programa, amigo ouvinte, daquele quase R 1 milhão deais em investido em redes sociais para impulsionar postagens. Quem cai naquilo é quem não só lê o cabeçalho da matéria, não lê o texto da matéria. E algumas pessoas, alguns trabalhadores, algumas pessoas desse país que não não tem, não tem fôlego sequer para ler o jornal, se sequer para ler a cabeça da matéria, porque é um país sofrido. é um país sofrido porque tem esse governo porcaria que espolia, que empobrece, que mente, que mente.

Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação

para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. A saída, o caminho, é a politização.

E essa fala de de João Santana, ela tem prazo de validade, amigo ouvinte. prazo de validade, porque a cultura do não gosto mais de política está acabando num gerúndio muito rápido, muito rápido. É assim que a coisa muda, quando nós nos preocupamos eh com quem vai nos representar e que ele nos represente de verdade. >> E tem um detalhe, né, Lavô? Isso está acabando com uma um nadar contra a correnteza ferrada, hein, bicho. Porque ó, o que

nós estamos passando aqui. Olha o que nós estamos fazendo aqui é a nossa parte, não é? Como, olha, eu vou ser muito honesto, como o Brasil 247, ICL faz a parte deles lá, eu não posso achar que vai ser unânime. Ó, que legal. Ó, Estados Unidos o que vive com relação a democratas e republicanos.

É o cenário. Esse é o cenário. Ó o que aconteceu agora na Colômbia. Como se deu a vitória do Spriedia. É 5050, velho. É

50 50. Por quê? Tá dividido a partir do caos implementado. A manutenção da miséria pela esquerda. E aí o povo acorda, fala assim: "Pô, é isso que eu quero para mim. Olha a Argentina, o que

aconteceu com os jovens da Argentina no despertar do povo argentino da juventude que falou assim: "Ea um pouquinho se eu depender da Kishner, meu futuro vai ser um o quê? Vocêou um andarilho, um maltrapilho, um mendigo pelas ruas, porque o estado está dominando a um ponto que quer me destruir só o meu voto e para quem sabe uma bolsinha aqui, outra colar e mantém essa turma. Então tem um despertar, mas olha a luta que nós temos no Brasil hoje, Olávio. Ó o que é crescer para tratar desse assunto no Brasil. Olavo, eu vou vou fazer uma comparação aqui e não sou eu que estou. Esse número não é

meu. Esse número é de qualquer entendedora do segmento digital. A Olive tem 2.hões inscritos no canal. audiência seria um trivial, um de pra entrecalhando

esse jornal diariamente. Então vamos pegar, a gente poderia ter 150.000 a 250.000 pessoas, beleza? A gente poderia ter ali 6% de qu, é isso aí, 150.000

até 250.000 pessoas, 6 a 10%. Beleza. Beleza. A gente tem agora quantos aí? 13.000,

14.000, nem sei se isso. 14.000. OK. Já

foi um programa de 50.000 quando nós tínhamos 700.000 inscritos. Perceba que aí sim a gente tava pé da realidade, dos 6 a 10%. Né? Sim. OK.

Casé TV, tudo bem, mas eu preciso fazer a conta. Chegou a 36 milhões de inscritos esse ontem. Eu vi o momento que chegou no jogo da África do Sul e Canadá. 36 milhões de inscritos. Chegou a 10 milhões de pessoas conectadas no CASETV. Eu sei, é um produto exclusivo,

eu sei que custou, custou muito caro, eu sei que estão faturando muito, OK, mas chegou a casa de quase 30% dos inscritos acompanhando a transmissão e um sem número de inscritos também acompanhando a transmissão naquele momento. Por quê? Porque não trata de política, não tá tratando de algo sério pro futuro de uma nação, tá no toca aí, sabe? tá no eh faz futebol aí. Você quer falar de videogame?

Tô dizendo. Um videogame. Meu meu garoto assistindo um vídeo lá. Eh, o cara falou assim: "Ó, e a hora que chegar em 100.000 likes, 100.000 likes, eu vou liberar uma outra

dica de para você passar de fase." Eu olhei e falei: "100.000 likes. 100.000? Ah, tô liberando para você

agora. Passo a nova fase. Quando chegar em 200. likes, 200, eu lutando para 20.000 likes, cara. Então,

perceba que essa luta no Brasil, ela é ercúlia, muitas vezes parece, mas ou a gente luta ou a gente luta. Por quê? A gente fala para 30% da população brasileira, fiz essa conta hoje, Olavo, se a gente pegar 30% dos eleitores dos 150 milhões, a gente tá falando de 50 milhões de brasileiros. Eu tenho 5% dos 50 milhões de brasileiros inscritos no canal da Our Verde. Por quê? Primeiro,

não inveja de ninguém, mas eu sei o tamanho da minha luta para romper uma barreira colocada para dificultar essa politização, essa discussão mais ampla, mais séria. É difícil, Olávio, porque do outro lado mente. A mentira é fácil. A mentira é de fácil digestão, deglute fácil. Nós temos um um uma estrutura que quer calar, que mente, simplesmente simplesmente não fala verdade. E é fácil

acreditar nisso. Agora, quando você recupera valores, quando você recupera valores de ética, valores de moral, valores de honestidade num meio político que é corroído pela desonestidade, pela mentira, é são as lutas que nós enfrentamos. E sem dizer, nós vivemos uma sombra aqui gigantesca e institucionalizada, uma sombra gigantesca. Por quê? Porque aqui se fala a verdade. Aqui são os valores do povo,

do povo brasileiro, do povo que trabalha, honra e dignidade. O vídeo do Lincoln que eu te falei, esse vídeo fez com que o Lincoln ganhasse o apoio do Marçal, Pablo Marçal, eh, que foi lá, abraçou o Lincoln, OK, n tá tudo certo. num momento, né, vivido pelo Lincoln, ele gravou o vídeo com esse desabafo, que é o desabafo hoje de qualquer brasileiro aqui do andar de baixo. Eu veiculei na no primeira página, né, não é? vecule esse vídeo. Ah, veja, o

Lincoln já encontrou um outro caminho pra vida dele, já passou de 1 milhão de seguidores, tal, encontrou um outro caminho, mérito dele, que fique muito claro, mas naquele exato momento era essa angústia de um brasileiro comum. Hoje acordei na maior bet pensando nisso, mano. Falei: "Você é louco, nós trampa trampa para caramba nesse lugar aqui. Não sai do lugar, cara. Situação, ma sufoco, maior vontade de sair do aluguel, uma vontade de vencer, vontade de vencer. A gente trabalha, a gente dá

nosso sangue, dá nosso suó, vai para cima na luta, não tem vergonha, não tem vergonha de serviço. Nunca tive vergonha de serviço. Sempre trabalhei, ó, mão, ó. Sempre trabalhei, mano. Nunca tive vergonha de trabalhar na minha vida.

Nunca tive. Mas de um tempo para cá, eu já venho cansando. Eu venho guardando uma mágoa dentro de mim. Às vezes eu tento transparecer uma felicidade aqui para vocês. O capa desenrolado, tá ali no para luta. Sou trabalhador. Sou

trabalhador, mas não tem como. Como é que eu vou andar nesse país? Como que eu vou sair do lugar? Sabe como é que eu vou ter esperança que o dia de amanhã vai ser melhor? Não tem como. O dinheiro vai embora

rápido. Você pega 100 aqui, pega 200 aqui, já não tem mais nada. É um arroz, é uma mistura, um pedaço de carne. Ninguém tá aguentando comprar um pedaço de carne para comer. Carne de boi, de não importa qual seja, até carne moída virou luxo. Virou luxo nesse país. Eu tô

cansado aí. Eu tô seguindo alguma rapaziada aí, um monte de pessoas que tá em outros países aí. Galera vai no mercado, trabalha. Tem um rapaz mesmo que eu sigo que ele falou: "Cara, uma hora de trabalho aqui, uma hora você compra, é Irlanda, parece que tá uma hora de trabalho você compra mistura, você compra eh as coisas fruta, você compra de coisa com uma hora de trabalho, uma hora de trabalho lá dele é o que eu faço numa compra aqui, sabe? Eu tô empapado, cara. Tô cansado desse

lugar aqui, ó, onde eu tô, ó. Tô aqui na Avenida Paulista, um centro financeiro rico desse aqui. Aí a gente fica olhando esse monte de prédio de luxo aqui, ó. A gente fala: "Como é que essas pessoas conseguiram chegar dessa maneira num país desse? Como que conseguiram? Se a

gente trabalha, trabalha para caramba e não sai do lugar, como que conseguiram?" Tipo, falar para você de entristecer, viu, mano? Aí tô aqui, ó, esperando a chuva dar amenizada para ir ali ganhar R$ 150 embaixo de chuva. Tá bom, graças a Deus por isso. Agradeço muito pela oportunidade que a moça me deu. Mas é

isso, cara. A gente cansa o psicológico da gente cansa, sabe? A gente tem criança para criar. A gente son o melhor. 2 trilhões arrecadados até sexta-feira.

A lamentação, o lamento de Lincoln faz todo sentido. É esse o Brasil que a gente tá vivendo hoje. E é bom não discutir para continuar assim, Olavo. E parte desses 2 trilhões saiu do meu bolso, do seu bolso, do nosso bolso. Parte dessa grana do imposto é aquilo que faltou no supermercado para aquela moça que eu disse do sábado da sacolinha pequena de R$ 300.

Parte daquela grana foi para pagar o 1 milhão de impulsionamento da da que nós falamos no começo do programa. Parte dessa grana foi desviada em corrupção. Parte dessa grana foi para pagar a cama da janja. Parte dessa grana foi para pagar o hotel de luxo. Quando o moço fala ali, Lincoln, quando ele fala de falta de oportunidade, é a falta do investimento. Porque se tivesse

investimento, se o imposto não fosse alto, o empresário poderia trabalhar, nós poderíamos ter o dinheiro para comprar um item que não é de luxo, que é a carne moída, né? Virou item de luxo. É triste. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.