---
video_title: "Mário Frias, produtor executivo de ‘Dark Horse’, se manifesta sobre áudio de Flávio"
video_id: j_Xw-NbjWnE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j_Xw-NbjWnE
video_date: 2026-05-14T13:34:21+00:00
video_description: |
  O deputado federal Mário Frias, ex-secretário no governo de Jair Bolsonaro e produtor executivo do filme biográfico “Dark Horse”, se manifestou sobre o episódio envolvendo um áudio atribuído ao senador Flávio Bolsonaro relacionado ao financiamento da produção. Em publicação nas redes sociais, Frias afirmou que Flávio não possui participação societária no longa nem na produtora responsável pelo projeto, além de negar que o banqueiro Daniel Vorcaro tenha investido recursos no filme.  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barros Bitoli. A produtora Goap Entreteno, que é responsável pelo filme Dark Horse afirmou em nota ontem que a produção não recebeu um único centavo proveniente do Sr. Daniel Caro. Dark Horse é o filme biográfico sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro que estamos discutindo aí, que ganhou repercussão por conta dos áudios. >> Barros, esse é o é publicado na rede do Mário Freas, né?

>> Isso. A nota que foi uma nota oficial, né? Mandei, eu mandei um recado pro Mário e tô aguardando para ver se ele entra conosco. Acho que é muito importante, né? Eh, todo o apoio é fundamental agora pra gente esclarecer, colocar a verdade na mesa. Pois não, Barros.

>> É a informação. Eu vou até inclusive compartilhar com o Edson ali uma publicação feita pelo Mário Frias e depois caso ele entre, ele pode inclusive comentar sobre essa publicação também. eh traz a informação de que a empresa não recebeu dinheiros do eh dinheiro do Daniel Porcaro. Na publicação do Mário Frias, ele diz o seguinte, que na condição de produtor executivo do longametragem, ele esclareceu que o Flávio Bolsonaro não tem sociedade com o filme ou com a produtora e que o papel dele se limitou à sessão dos direitos de imagem da família e, naturalmente, ao peso que o seu sobrenome carrega na hora de atrair investidores interessados em financiar um projeto desse póte, o que é legítimo, esperado e não configura em si nada além do óbvio. Ele escreve ainda que, como já esclareceu a produtora GoP Entretenimento, não há um único centavo do Sr. Daniel Vorcaro em Dark Horse e

ainda que houvesse, não haveria problema algum. Trata-se de relação estritamente privada entre adultos capazes sem um único real de dinheiro público envolvido. E na época não havia qualquer suspeita a ele e seu banco. Ele escreve ainda que Dark Horse é uma super produção do padrão hollywoodiano com 100% de capital privado, ator de primeira linha, além de diretor e roteirista. de renome internacional, com qualidade inédita para retratar o maior líder político brasileiro do século XX.

O projeto é real, será lançado nos próximos meses e para quem investiu será um negócio bemsucedido. Ainda de acordo com Mário Frias, desde o anúncio do projeto, Dark Horse vem sendo alvo reiterado de ataques direcionados não apenas à produção do filme, mas também a sua própria viabilidade e futura exibição. Há uma tentativa permanente de descredibilizar a obra perante a opinião pública, investidores e parceiros do setor audiovisual, muitas vezes por motivações claramente políticas e ideológicas. Ainda assim, o projeto segue firme, estruturado e respaldado por profissionais experientes da indústria cinematográfica internacional. Por fim, um lembrete pensal e escreve aqui eh o Mário Frias, gerir bilhões da lei ruanê à frente da Secretaria Especial de Cultura e sair do governo com as mãos limpas. Quem não se

enriqueceu com bilhões, certamente não irá se prejudicar pelos 2 milhões que a imprensa tenta agora atribuir. >> Perfeito. Eu repito, já disparei mensagem tanto pro assessor quanto pro Mário pra gente tentar ouvi-lo aqui colocando a verde à disposição, cumprindo com o nosso papel, cumprindo com o papel da Auri Verde nesse sentido. É, isso aqui é resistência mesmo. Porrada serve para quê, né? É nessa hora

que você conhece quem fraqueja, né? É nessa hora que você conhece quem roi e corda. Ai eu não quero mais andar com o Flávio. Ai mas e agora? [tosse] Agora eu sou zema. Agora eu sou caiado.

Atenção, hein? O que a gente tá vendo e vivendo é para separar. É para separar, para falar obrigado, andamos juntos até aqui, bola paraa frente. Ontem teve noticioso aí, não, porque agora é a hora da terceira via. Terceira via, que terceira via consolida no Brasil, a não ser porque uma força do sistema da Faria Lima de banqueiros que não querem o Lula mais também, tá? Isso aí já foi.

A não ser que seja a única alternativa. Aí eu vou me entregar agora. Não, não, não. E vale ressaltar, vale registrar que tem hoje um homem inocente, preso injustamente, incomunicável. Nós não podemos negar. A missão de

Alexandre de Moraes foi concluída com louvor até aqui. Até aqui. Vai dizer para mim que a missão do Alexandre de Moraes não foi cumprida com êxito. É claro que foi. Se o objetivo do cara era isolar, calar, tirar do jogo para fazer com que outros usassem o seu capital político. Tá aí o Valdemar.

A gente não pode esquecer que Valdemar levou André do Prado pro Eduardo, quer colocar o Ciro Nogueira como vice do Flávio. A gente tem muita coisa para lutar, não é? Ah, essa questão do Volcário, para mim isso aí é água passada. Já foi, já que a gente aprenda, que a campanha do Flávio aprenda, que a gente precisa ter tudo na mesa para não ter casca de banana surpreendendo ninguém. E vamos paraa frente. Vamos paraa

frente. É assim que a gente aprende. Ou isso nos fortalece e a gente se une, vai, vamos para cima e vamos fazer o que a gente tem que fazer. Ou você vai ficar publicando o Tarcísio aquecendo na meira do campo, que é uma desonestidade intelectual, porque o cara sabe que Tacío não pode disputar absolutamente nada. Ou vamos mudar a regra do jogo agora. Eu

não consigo acreditar nisso. Então, amigo, publicar Tarcío na beira do campo aquecendo é sacanagem, mas também tá servindo para muita coisa, muita coisa para você entender que o caminho que nós estamos adotando aqui é o da perseverança, da persistência, porque você acha que não ia vir pancada pinguim? Ontem pela manhã conversávamos aqui nos bastidores e foi para um lado interessante a conversa. A gente viveu sempre barros, todos nós aqui, disputas municipais, disputas aqui, não que sejam menos importantes, pelo contrário, o Brasil começa na tua cidade, né? O teu Brasil é a tua cidade, o teu Brasil, teu sofrimento, tuas dores acontecem aí na tua cidade. Então, eu

não tô diminuindo a importância, mas eu estou olhando pro tamanho da briga, pros personagens, quem tá e quem não tá. Lidar com esse meu ecossistema de comunicação aqui local, conheço todo mundo. Você sabe que pensa, como vai, quem ganha, quem não ganha, quem toma um por fora, quem não toma. Você conhece todo mundo, né? Quem é candidato a vereador, candidato a prefeito, você conhece todo mundo. A história do cara,

e você aí é filho de não sei quem. Não é assim, interior, não é assim. É capizinho no meio da boca, quem vem no canto da boca, não é assim. Você conhece todo mundo, você consegue antecipar a jogada, você consegue um monte de coisa. Anterior é outra pegada, né? Na cidade não é assim.

É quando você sobe para uma disputa desse tamanho, que por trás tem os interesses do sistema que está ameaçado, você acha que vai ser fácil lidar? Você acha que só vai vir essa? Você acha que só tem essa porrada pela frente? Você acha que Flávio vai pegar um céu sem turbulência, nenhuma nuvem, céu de brigadeiro, céu azul até o primeiro domingo do mês de outubro ou você acha que vem porrada por aí? É claro que vem porrada por aí, óbvio. Só que ou a gente aprende com

todas elas, antecipa o que for possível, é um pedido que eu faço pro Flávio, é um pedido que eu faço paraa assessoria, é um pedido que eu faço paraa coordenação da pré-campanha. Senador Rogério Marinho, inteligente, hábil, que é, por gentileza, antecipe os fatos. É importante pra gente para não ter casca de banana, para não ter pancada à toa. Porque veja, tomar um soco faz parte. Agora com a guarda baixa dói mais. A

gente tá numa briga, bicho. Numa briga. Você tá aqui na guarda, tá tudo bem. Agora você tá com a baixo, tua mão, tapa, dói, pô. Agora vou tomar um muro, tô esperando. Tá tudo bem agora. Tá, ó.

A gente tá negociando, a gente tava discutindo TSE, o evento do Nunes. Aí você vem e toma uma pancada dessa à toa. À toa, porque o Intercept é um lixo. É um lixo e cumpre com esse papelzinho desprezível, tá? Mas causou, olha, estamos discutindo faz 1 hora meia o tema, mais 2 horas ontem na primeira página. Então, a gente

precisa se fortalecer, a gente precisa estar preparado, a gente precisa saber que vem mais pancada por aí, porque Flávio está a exemplo do pai, pronto para desmontar o sistema. Desejo que a gente entenda a importância desse processo agora e olhar para quem ontem aplaudi o Zema e o próprio Z. Ó, me perdoe quem não gostar do que eu vou dizer. Zema, não, não, não, não, não dá, não dá. Ah, respeito a pessoa, tal, mas desculpa, um cara que tripudia, porque uma coisa é eu eu vencer uma batalha. Eu acho que

isso merece celebração, [tosse] merece comemoração, merece. Opa, claro que merece. Agora, sabendo que a notícia não parava 30 segundos em pé, saí comemorando Rojão, juntando turminha, suarialas aí. Desculpa, Zema, a gente não anda na mesma calçada, amigo. Desculpa. Ah, tem

caráter, tem índole. Você comemorou a prisão do Lula, Pitoli? Fiz um churrasco no dia. Sexta-feira, 7 de abril de 2018, eu fiz um churrasco em casa, mas eu tava comemorando a prisão de um bandido condenado, ratificada a condenação, ampliada a condenação, a pena. Eu comemorei a prisão de quem condenou o futuro de tantos.

futuro, quando o assunto são as crianças do dinheiro desviado da educação, os mais velhos com dinheiro desviado da saúde, o trabalhador com dinheiro desviado de obras de infraestrutura matando motoristas da estrada. Eu comemorei a a prisão do Lula. Não, não haveri novamente, não terá novamente prisão de Lula em função da idade do estado de saúde, mas ainda veremos a justiça ser, né, retomada no Brasil. A justiça que nós acreditamos que lá no fundinho ainda existe, tá? Tá lá, ela vai voltar. Ela vai voltar, né?

Então, ah, você comemorou a prisão do Lula. Claro, como comemor prisão de um bandido, ele hoje é um desbandido ou um ex-bandido graças ao Faquim, graças ao sistema. Mas o que eu estou e sempre defendi e sigo defendendo é o seguinte, né? N nessa situação, o que Zema fez, o que muitos estão fazendo nessa condenação antecipada e precoce, isso é, não ande comigo. Isso é intransigente, né? Sou, sou, tô com saco

cheio de de gente que cola só para tirar um proveitozinho e depois, ó, eu já no cara agora, tá? Não preciso de ninguém querendo me bajular para tirar a casquinha aqui e depois, ah, não, não. Que o Zema fez ontem para mim, coloca ele num outro, num outro lugar. Num outro lugar. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.