---
video_title: "CCJ APROVA REDUÇÃO DA MAIORIDADE PENAL E ESQUERDA ENTRA EM ALERTA"
video_id: 0IkT_bnWg_s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0IkT_bnWg_s
video_date: 2026-06-11T11:30:21+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
para você. >> Obrigada. Até logo, Pitoli. >> Obrigado, Débora. Então, a notícia, a principal notícia é essa. A Comissão de

Constituição e Justiça, CCJ da Câmara dos Deputados aprovou a admissibilidade da PEC, que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. A proposta recebeu 44 votos favoráveis e 18 contrários no colegiado, com a aprovação na CCJ. O próximo passo será a criação de uma comissão especial para analisar o mérito da proposta. Caso avance nessa etapa, o texto seguirá para a votação no plenário da Câmara. O relator da matéria, o deputado Coronel Assis, conversou conosco ontem no jornal da Auri Verde, retirou trechos da proposta original e manteve apenas a redução da maioridade no âmbito penal relacionada à responsabilização por crimes. PEC

original, apresentada pelo ex-deputado Gonzaga Patriota, também previa mudanças da maioridade civil, incluindo voto obrigatório aos 16 anos e redução da idade mínima para disputar cargos eletivos. Durante a tramitação, o texto foi unificado a outras propostas que tratavam da responsabilização penal de adolescentes em casos de crimes graves, como homicídios, crimes ediondos e delitos cometidos com violência ou grave ameaça. Max Edu Zizi, time completo do Primeira Página no ar. Max, um passo importante e disse há pouco aqui pro meu professor e Dr. Cláudio Cofan, que ainda está aqui no estúdio, o seguinte.

Nunca ficou tão claro para nós saber quem é que está do lado do crime e quem está contra o crime no Brasil, politicamente falando. Porque, Marcos, a gente foi garoto, cara. A gente já sabia que era o o tranqueirinha da rua, bandidinho, trombadinho, batedor de carteira, a gente sabia, né? Agora na política até ontem, os caras todos de gravata, aquela coisa toda, aquela pompa, tal, era difícil de saber. Hoje tá ficando muito fácil saber definitivamente quem anda do lado de quem. 44 a 18. Vai ver quem votou com

quem. É certo que dentre os 44 estão aqueles que já olharam para Flávio e falaram: "Hum, Flávio vai ganhar, precisam andar com Flávio". Tudo bem. Agora os 18 a gente sabe o que eles pensam, Max. Exato. Eh, Pitoli, o interessante de

toda essa história é que nesse momento de pré-campanha, que a gente já pode até considerar que já é campanha, né? uma a questão da pré-campanha é uma questão muito mais do Tribunal Eleitoral, mas nós já estamos em campanha, isso acho que todo mundo tem bastante claro. E nesse momento de campanha, todo político sabe que a pauta mais importante, a pauta que realmente mais preocupa os brasileiros é a pauta da segurança pública. Inclusive, eu acho que fica aí um bom uma boa dica pros nossos parlamentares de direita. Agora é a hora de aprovar todas as pautas da segurança pública. Porque tirando aqueles pitólio

que você comentou que a gente já percebe que estão sempre ao lado do crime organizado, o centrão, né, na maioria, eles ficam indo e vindo, dependendo ali do sabor do momento, dos interesses ou até às vezes de quem paga mais. Então, nesse momento, o centrão sabe que votar contra uma pauta importante na na questão da segurança pública é perder votos em outubro. Então, existe sim essa questão política em relação à votação dessas pautas. E a esquerda, por sua vez, ela não pode ir contra a militância, ela não pode ir contra aqueles que não deixam de ser um braço da esquerda nesse país. A gente sabe muito bem que o narcotráfico ele é hoje um braço de financiamento da esquerda no Brasil.

Mas a gente também tem que se alegrar. De fato, essa pauta é uma pauta importante. Que bom que foi aprovada agora na CCJ. Ainda tem um longo caminho pela frente, como a própria Débora Sena comentou, tem a comissão especial da Câmara e depois sim eh iria então ao plenário da Câmara. Há aí um um longo caminho pela frente, mas eu acredito que se a direita conseguir eh fazer bem o jogo político e acelerar esse processo, essa pauta poderia sair antes até das eleições. Eu acho que é possível fazer

isso se jogar o jogo corretamente. E para nós é um alívio. para quem é do subúrbio do Rio de Janeiro, como eu, né, acredito que vários outros estados, São Paulo, estados do Nordeste, que sofrem com crime organizado, que sofrem com as facções, todo mundo sabe que eles cometem os crimes. Os meninos de 16 e 17 anos já são capazes de auxiliar na na questão do crime e na hora que são presos eles falam: "Não, não, o chefe é ele". E aí aponta pro garoto de 16 e 17 anos, porque sabe que ele não vai pegar uma pena muito grande e os outros também vão pegar uma pena menor porque eles não eram chefe, né, do do grupo. Então isso

é uma coisa que todo mundo que é do subúrbi sabe que isso acontece, né? Quando aquele grupo de criminosos são presos, eles pegam o menor de idade ali de que normalmente tá nessa faixa entre 16 e 17 anos e dizem ali que ele que organizou tudo, que ele que é o chefe, exatamente porque sabe que ele não vai sofrer as penas da lei como alguém de de maior idade. Então, é importantíssimo, é uma pauta para combater a impunidade, que eu acho que é um dos uma das grandes dores do povo brasileiro, é ver o crime organizado, é ver crimes ediondos sendo cometidos e aquelas pessoas ficando impunes por muitas vezes por uma questão de idade. Você percebe pela gravidade do crime, pela maneira com que o crime foi cometido, né? Houve o planejamento, houve ali o uso da força, houve um uma crueldade naquela ação e aquela pessoa, de fato, ela precisa ser punida. Então,

parabéns, parabéns aos parlamentares. É um excelente avanço na luta contra a impunidade no Brasil. Pitolle, >> perfeito. Eduardo Sales, Edu, seja bem-vindo. A minha pergunta para ti vai no no mais para um uma questão técnica.

Porque o relator da matéria, como eu disse, o coronel Assis, retirou trechos da proposta original e manteve apenas a redução da maioridade no âmbito penal relacionado à responsabilização por crimes. Uma iniciativa provavelmente necessária para poder fazer a pauta andar com uma certa celeridade. Edu, boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Zizi. Boa

tarde, Max. Boa, boa tarde a nossa querida audiência. É, não só isso, Pitol, também sobre o seu impacto social, né, vamos dizer assim, impacto na sociedade, porque a redução da a maioridade civil, a pessoa consegue comprar um carro, ela teria direito agora dirigir, ter direito a CNH, ela poderia comprar um apartamento. Então, tem essas gozar dessas faculdades que a maioridade permite. Então, você consegue usufruir, né, você consegue exercer os direitos que são disponíveis no Código Civil. diante da sua maioridade, o que

até o, né, até o momento antes da mudança, né, até ser sancionada, ser promulgada a lei, óbvio, tem que passar pelo Senado ainda tudo, mas a pode ocorrer, por exemplo, se os pais efetivarem a emancipação e ainda assim a partir dos 16. Então vocês sabem muito bem que com a emancipação ainda assim tem ressalvas. Então eu achei de certa forma eh certeira eh ter excluído a a o aumento, a redução da maioridade civil. Contudo, eu apoio também integralmente, para mim tinha que ser 14 anos, tendo em vista a a idade psíquica que hoje os jovens têm, né? Eu fui professor durante 13 anos, 14 anos do ensino médio. Então

eu vi a variação de 13 aos 17 anos. E você consegue perceber muito bem a desenvoltura que muitos jovens já t com 13, 14 anos. Isso nós estamos falando de um colégio particular. Num colégio público a desenvoltura é maior ainda, tá? Eu não tô me referindo aqui necessariamente à prática de crime, eu tô me referindo à desenvoltura da vida adulta, tá? Então,

tanto auxiliar a mãe no sustento da casa, auxiliar o pai, auxiliar a mãe na administração de uma empresa ou dar aula particular de inglês para ajudar o sustento de casa. Eu vi tudo isso e eram alunos com 14, 15 anos já com esse discernimento de cuidar de casa. A mãe não estava mais em casa, eles lavavam a roupa, tinha todas aquelas tarefas domésticas, incluindo, e aí que é o ponto central da minha análise, a desenvoltura e o discernimento de um adulto. Então ele sabia organizar a vida, já tinha toda a capacidade de argumentação e a capacidade de se impor em sua personalidade, tendo discernimento de certo e errado. Este para mim é um fator determinante. Eu

acho até curioso a esquerda tentar cogitar qualquer argumentação, tendo em visto que a a maioridade penal em Cuba é 16 anos. Então é, né, o próprio regime cubano estabelece uma maioridade penal abaixo dos 18. Então, por tudo isso, eu vejo de vejo com uma precisão, né, eh, o momento para redução da maioridade penal, bem como certeiro também a exclusão, por essas razões que eu expulso agora, a exclusão da redução da maioridade penal na esfera civil, porque aí sim poderia correr muito problema na sociedade, né, tanto por aspecto do CNH, mas principalmente o governo compra e venda de imóveis e etc. Por tudo isso, Pitoli. Eh, foi bom, o momento é bom.

Tendo em vista como age o centrão fisiológico, eu já mencionei aqui, você pode pegar o centrão fisiológico uma espécie de instrumento, como se fosse uma biruta no aeroporto para indicar o vento. O centrão fisiológico, eles conseguem apontar para onde que eles sentem cheiro de poder. Então as pautas de direitas estão, né, as pautas de direitas estão seguindo seu fluxo, seguindo a aprovação com uma certa facilidade diferente de 23, 24 até do ano passado. E assim, obviamente, tudo leva a gente ter mais, vamos dizer, um otimismo na aprovação de certos projetos que ainda estão por vir esse âmbito. >> Zizi, quanto é que a gente vai entender definitivamente o brasileiro que ouve, ah, eu sou de direita, eu sou de esquerda. Aí surge o tema progressista,

conservador, tal. Quando é que a gente vai entender que nós, a base da nossa população, ela é conservadora? Por que eu lhe digo isso? Vamos pegar dois pontos. aborto. 82%, a última pesquisa que vi,

82% da população ou mais contrária, é contrária ao aborto. 90% da população, numa última pesquisa, Silvio Navarro trouxe há pouco, 90% da população a favor da redução da maioridade penal. Eu não posso achar que são temas progressistas. Ó, que bom. Eh, eh, não, isso são temas, né, ligados à aqueles que são conservadores, que entendem os valores.

Quando é que a gente vai entender de uma de uma vez por todas que o que essa esquerda fez foi tomar para si programas sociais na manutenção da miséria e do caos que faz com que esses ainda tenham voto, Zizi, porque o Brasil, em sua plena maioria, é conservador, Zizi. >> Pois é. Vitória esquerda apela para emoção, apela para argumentos que são pseudos. Então, as pessoas que tem um coração com valores cristãos, elas muitas ficam iludidas. Essa questão da maioridade penal, a questão da defesa da vida desde a concepção, são realmente resultado, a mentalidade brasileira é um resultado justamente da mentalidade cristã, né?

Porque a gente vê, por exemplo, na Bíblia, a questão da responsabilização desde sempre, né? a ideia lá de Gênesis, Deus no Éden dando ao homem a opção, a escolha ruins e esse homem sendo responsabilizado por isso. Então ali está a observação mais clara de que numa mentalidade cristã, quem faz algum tipo de escolha tem que pagar pela aquela escolha, tem que ser responsabilizado pela aquela escolha. E isso é que tá por trás da ideia da redução da maioridade penal. O discernimento das pessoas leva com que elas sejam responsabilizadas.

Então, a gente observa aqui no Brasil alguns crimes rumorosos, muito sérios, né? Questões de latrocínio. A gente tem uma coisa, um crime eh recente muito eh terrível e que dois duas crianças foram e estupradas por adolescentes entre 14 e 16 anos. Como isso é alguma coisa que não é para ser responsabilizada? Aí vem a esquerda com argumentos voltados paraa emoção. Não, eles não têm discernimento,

não. Eles são vítimas da da questão social. Eles nasceram inseridos num ambiente que não dá eles eh possibilidade deles crescerem. Sim, mas eh eh os pobres em geral eles são criminosos? Não. Então são escolhas. Tá

muito claro que a questão do crime passa por uma escolha, passa por um juízo que a pessoa faz em que ela vai pesar o custo benefício. Isso é muito claro, né? E isso vem também de um raciocínio cristão, relação da da maioridade penal. Eh, então, eh, a gente sabe também aqui no Brasil que uma questão que toca muito a população, essa questão da segurança pública, eh, e essa questão das facções, como as facções aliciam essas crianças, na verdade, como esses grupos usam, instrumentalizam essas crianças pro crime e isso é uma coisa que todo mundo conhece, é uma coisa corrente. Os meninos são aviões, os meninos são são e eh vamos dizer compartilhar a ideia da droga. a as

facções colocam eles desde o início também dependentes das drogas para eles serem fáceis presas para poderem eh cometerem crimes e sabem que essa legislação que é leniente com uma pessoa que tem discernimento, mas tem uma idade menor de 18 anos, favorece a que esses crimes sejam cometidos. Então assim, não tem outro jeito. Nós precisamos evoluir até para acompanhar os países desenvolvos, né? que que punem os seus adolescentes, porque também a gente tá em outro tempo, a gente não tá lá atrás, 1940, eh o o acesso à tecnologia, o acesso a várias vários várias informações faz com que essas pessoas, a gente, o ser humano amadureça até mais cedo, né? E diante disso, a responsabilidade também tem que vir mais cedo. Pitôle,

>> perfeito. Ah, é importante a gente entender nesse contexto o que é o conservadorismo, né? E e quem é aquele que se apresenta como conservador? E o progressista? Eu vou numa maneira bastante rasa aqui, bastante rasa, eh estabelecer um paralelo. E se alguém

chegar para você e falar assim: "Olha, você é conservador, você aí a pessoa já automaticamente o quê? De direita bolsonarista. Pode até torcer o bico, né? Ficar naquela situação de eu direita bolsonarista". E se eu lhe fizer aqui um um contar uma história, né? O seu filho

foi assaltado por um menor de 16 anos e morto durante o assalto num latrocínio. Esse menor tem que ser responsabilizado. Ele pode ser tratado como a esquerda quer. Como a esquerda quer, quer passar pano, quer colocá-lo numa casa, não sei o que, fundação casa, não sei o que lá. Então tudo bem assim? Ou o senhor vai querer

que ele pague pelo crime que cometeu? Eu quero. O senhor entendeu como qual é o seu valor? A gente tem que começar a despertar na sociedade que a sociedade tem uma base conservadora de 80%. 80%.

Só que dependendo de programa social, o cara fala assim: "Ai, mas eu dependo do Lula, eu dependo da esquerda". Porque ele tem a mentira da retirada dos programas assistenciais. Então, nós precisamos entender a importância desse debate. Nós temos uma base conservadora na sociedade brasileira. Quando o tema é conservador, a sociedade sabe para que lado vai.