---
video_title: "Assessor de Michelle 'apanha' de direitistas nas redes por fazer o que todo assessor faz"
video_id: VCkVARK4foo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VCkVARK4foo
video_date: 2026-07-29T17:45:25+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre André Costa, o assessor de imprensa de Michelle Bolsonaro, e os ataques que ele está recebendo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu digo hoje de novo, ele me mandando mensagem, eh, enfim, incomodado com o que eu fiz e falei, isso é um problema meu, sabe? Quem quem conversa com a esquerda não sou eu, é ele. Aí o Alexandre Garcia vai, ah, tem que respeitar o trabalho de um assessor, tal. Enfim, cada um com a sua opinião. A minha é bem diferente da opinião do Alexandre Garcia nesse sentido, porque todo mundo já sabe o que eu penso sobre esse ex-funcionário da Michele Bolsonaro.

Só para ficar registrado. Deixa eu ver o nosso xará. Fala, xará.

Bom dia. Tem gente que não faz a menor ideia do que seja uma assessoria de imprensa e tá e digamos jogando o ódio coisas irracionais nas redes sociais contra o André Costa, que é um assessor de imprensa, assessor de comunicação eh de dona Michele Bolsonaro, que é a presidente do PL Mulher, né? Porque alguém printou ele trocando eh gentilezas com um jornalista do de um de um site que é visivelmente de esquerda e próp, né? Meu Deus do céu. Esse começar que é falta de inteligência, né? Porque não faz eh

nenhum lucro, não tem nenhum lucro, nenhuma conquista, nenhuma adesão falar só pros próprios, só pros mesmos, só pro, digamos, público interno, né? Falar só pro, eu só falo pros meus amigos, aí eu não conquisto nenhum adversário, né? Eh, não faz sentido. Então, nem precisaria existir, porque é manter o status qu e não ir além disso, né? Eh, e certamente é isso que ele faz, é isso que eu faço, né? Eh,

que a gente tem que estar sempre de braços abertos. Olha, eh, quer vir pra verdade dos fatos, a razão, a racionalidade, o amor à pátria, seja bem-vindo, né? né? Se quiser destruir o país, bom, mas eu vou tentar convencê-lo a não destruir o país, porque o país somos nós, né? Então, eh, essa eh, eu tô registrando aqui porque, eh, eu vejo que a irracionalidade é movida por um certo dogma, eh, um fanatismo que a pessoa não aceita as verdades alheias, né, ou não aceita os fatos que contrariam a sua maneira de ver o mundo, né? Aí, aí não vai aprender

nada, eh, nem vai crescer, né? A gente tem que estar aberto a as ideias. Eu costumo dizer aqui para vocês que os aplausos não são tão produtivos quanto a crítica, porque a crítica nos faz pensar e os aplausos podem até nos enganar, pensando que a gente tá certo e a gente vai continuar no erro, né? Bom, eh, queria falar de outro assunto. Eh, um assunto que eu já falei que é de guerra do Paraguai. lá no Paraguai

chamam de guerra, guerra Guaçu, né? Iguaçu é grande, né? A grande guerra contra o Paraguai. Paraguai foi arrasado, né? Eh, e Lula mencionou num discurso que nós temos que nos defender porque o Paraguai invadiu o Mato Grosso, invadiu o Uruguai, invadiu a Argentina, né? Esqueceu de dizer que invadiu o Rio

Grande do Sul, né? lá em Uruguaiana, mas eh isso provocou a ira dos paraguaos, eh porque eles sentem também o fim da guerra na hora que o Conde D que ocupou o o comando, aliás, um francês, né? Eh, e ele, meu Deus, foi uma matança, né? Desnecessária, né? Certamente Caxias não faria isso, né? Eh, e isso irritou os

paraguaios. E neste momento o Paraguai [limpando a garganta] acolhe as empresas brasileiras que estão cansadas de burocracia e de impostos que desestimulam a produção, né? Eh, ao mesmo tempo, já há muitos anos, tem recebido agricultores e pecuaristas brasileiros, né? É o nosso vizinho amigo, né? A quem nós deveríamos, ao contrário, eh, prestar até algumas reparações de guerra, né? Uma delas

seria a devolução de um canhão que tá no museu lá em no aqui no Rio de Janeiro, né? Eh, e que eles querem de volta. O vice-presidente do Paraguai mencionou isso agora como consequência da fala de Lula, eh, desastrosa em política externa, né, como como está sendo a política externa brasileira hoje, desastrosa. Eu vejo aí o Supremo respondendo diretamente com uma nota as declarações de Milei sobre Alexandre Moraes e nãoarati. O Supremo deveria só falar nos autos, né? Mas tem falado fora dos autos há

muito tempo. Eh, aquela história do Supremo entrar direto intimando empresas americanas como a Rumble, a a Trump Media, né? Então, eh, [limpando a garganta] é o rumo da política brasileira mal conduzida, né, em todos os setores. E ninguém quer desagradar o presidente. Sim, senhor presidente, né? Eh, vamos

fazer errado porque o senhor quer, né? Então, eh, Paraguaio é um é um grande irmão que temos aí ao lado, né? Eh, é um parceiro, parceiro comercial, industrial, produtor de energia em Itaipu, né? Aliás, a parte dele tá sobrando e ele vende pro Brasil, né? Poderia dizer: "Não, não vendo mais pro Brasil, né? Vou vender paraa

Argentina". Eh, então, eh, o, eu acho que a gente mere deve tratar uma política externa com mais respeito, mas hoje estamos vendo presidentes que se ofendem verbalmente, né? É Lula com Trump, Trump com Lula, eh, é o Aí o ministro da Fazenda se mete, ministro da Fazenda se mete, que é um auxiliar do presidente da República e chama-me lei de palhaço. Coisas a gente eh eu eu tô ouvindo coisas que eu nunca ouvi na minha vida, né, nesse momento eh político brasileiro. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> No Rio de Janeiro, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.