---
video_title: "Coronel Mello Araújo agradece apoio após pesquisa ao Senado"
video_id: m_4VV3CTNI8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m_4VV3CTNI8
video_date: 2026-05-06T15:36:09+00:00
video_description: |
  O vice-prefeito de São Paulo, Coronel Mello Araújo, comenta sua expressiva colocação em pesquisa para o Senado paulista, agradece ao ex-presidente Jair Bolsonaro pelo apoio político e ao jornalista Alexandre Pittoli pela divulgação, destacando o fortalecimento de seu nome no cenário eleitoral de São Paulo.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo. Queria agradecer nosso presidente Bolsonaro eh pela indicação ao Senado. Eu nunca imaginei poder estar participando desse processo aí, né, de pré-candidato ao Senado e o presidente cogitou meu nome, o Pitoli da Uriverde cogitou meu nome junto com Ricardo. Então eu sou muito agradecido a essas pessoas. Eh, porque só de cogitarem o meu nome, apareci muito bem pontuado nas pesquisas do Partido Liberal, seria o candidato com maior potencial pelas pesquisas que apareceram. Então, queria agradecer,

honrado, eh, e continuamos na luta. Aí estamos na Prefeitura de São Paulo, tem muito serviço aqui na prefeitura e contem comigo, com certeza. Eh, muitos não querem políticos desse perfil meu. Político que anda de ônibus, perfil que político conversa com o povo, político honesto, que não rouba, que não deixa roubar. Esse é um perfil que não querem. Eh, inclusive falam que

a gente não tem traquejo político, fala que nós não somos vocacionados. Realmente a gente não é vocacionado para o crime, a gente não tem traquejo para coisas erradas. Então, agradeço a todos aí e continuamos aqui na vice-prefeitura de São Paulo, melhorando cada vez mais a cidade. Muito obrigado aí por essa lembrança e peça por essa oportunidade aí de ter o meu nome aí nesse período aí rodando, as pessoas falando. Sou agradecido. Fiquem com Deus. M.