---
video_title: "Encontro na casa de Moraes termina com reviravolta e Alcolumbre destrava pauta de Lula!"
video_id: sPFO6_HPX_8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sPFO6_HPX_8
video_date: 2026-08-15T15:00:34+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
informação sobre a PEC do fim da escala 61. Aliás, nós falamos aqui ao longo dessa semana sobre as reuniões, os encontros que o Lula teve com o senador Davi Columbri, presidente do Senado, um deles inclusive mediado pelo ministro Alexandre de Moraes. E a gente fala que foi mediado porque foi na casa dele, foi um jantar, né? Teve toda uma questão e o Lula tava já há algum tempo com relação estremecida com o Davi Columbre e agora tá tudo às 1000 maravilhas. Tanto é que nessa semana teve mais um encontro e aí pauta destravada. Isso mesmo, Débora.

>> Pois é, Wellington. Hoje, por volta do meio-dia, nós tivemos um comunicado oficial encaminhado pela assessoria do presidente do Senado, Davial Columbri, para dizer que está encaminhando, entre outras pautas, que são aí prioridade do governo para esse ano legislativo, a PEC, que põe fim à escala 6x1. Ele não falou em conferir urgência a essa tramitação, mas garantiu que a pauta vai ter aí seu seguimento processual ali diante do que está previsto pelo Congresso Nacional e o seu regimento. Então nós temos aqui uma nota, essa nota que foi encaminhada por Daviel Columbri com esses esclarecimentos e vamos trazer aqui o que diz o presidente do Senado. Na última quarta-feira tive uma importante conversa institucional com o presidente Lula. Foi um diálogo maduro,

franco e republicano, fundamental para compreender as prioridades do governo e tratar da agenda legislativa de interesse do nosso país. A função de presidente do Congresso Nacional, tenho a responsabilidade de assegurar que as matérias submetidas ao parlamento tenham o devido encaminhamento, com absoluto respeito, às prerrogativas do poder legislativo e ao papel da de cada senadora e senador. Nesse sentido, determinei o encaminhamento às comissões competentes de três propostas prioritárias. A PEC que prevê o fim da escala 6x1, a PEC da segurança pública e o projeto que cria a política nacional de minerais críticos e estratégicos. São matérias de alta complexidade que seguirão um rito ordinário e regimental no Senado, com a análise e o aprofundamento necessários. O diálogo

entre os poderes é fundamental para o Brasil. Cabe ao executivo apresentar suas prioridades ao Congresso Nacional, analisá-las com independência e a responsabilidade de construir melhores caminhos para o país. Tá aqui a nota do presidente do Senado, Daviel Columbri, Wellington. Eu quero fazer um comentário aqui. Eu acho que eu tô pedindo paraa minha credencial no Senado não ser renovada, mas eu vou vou fazer esse comentário. Eu fico com a impressão que

as notas do Davi Columbres são geradas por inteligência artificial, porque é um texto tão genérico que no fim das contas não diz nada, fala, fala, fala e não diz. Mas o que a gente entende aqui é que agora a PEC, que põe enfim, a escala 6 por1, vai chegar às comissões e aí vai depender da interlocução da base governista ali eh com Davi Columbre, com o restante do Senado, o avançar dessa proposta, quer a base governista, quer a interlocução do Palácio do Planalto, que essa pauta seja votada antes das eleições, porque é o principal ativo político que Lula aguarda para usar aí por ocasião da campanha eleitoral que se aproxima. >> Muito bem, Débora. Vamos colocar aqui o nossos eh colegas de bancada aqui nessa discussão sobre o a PEC do fim da escala 61. Começo contigo, Edu. Eh, o Davi

Columb emite uma nota falando que o diálogo é importante, né? O diálogo entre os poderes. É o mesmo cidadão que há algum tempo atrás, algumas semanas, nós informamos aqui que não tava querendo atender o Lula. não queria conversar com o Lula porque o presidente da República tinha eh indicado alguém para uma vaga no Supremo Tribunal Federal que ele não queria. Davi o Columbio simplesmente não queria aquela indicação. Ele ficou sem falar

com o presidente, não atendia o presidente, agora vem com essa história de diálogo, né? Olha, eu conversei com o presidente, agora sim estabelecemos um diálogo. A que custo, hein, Edu? >> Wellington, eh, eu desconfio que primeiro é aquela, igual a gente comentou ontem, né? Mas seria a espécie de palavras de serpente. Então ele fica,

você sempre fica refém da decisão do que ele promete, seja para um lado, seja pro outro. Eu espero, eu acho difícil porque o Davi Columbri é fisiologista, né? Então a gente sabe como envolve a situação do poder dele, né? no estado dele. Então, ele é um fisiologista, então, eh, pode ser que ele cumpra o que ele combinou com o atual presidente da República, mesmo eu tendo esperança que ele aplique um, eu não vou falar a expressão aqui, mas vocês sabem muito bem aquele acordo que eles vivem propondo pra direita, né? um acord do

cara e vocês sabem muito bem o resto da expressão. Então, eh quando ele trata com essa linha, igual a querida Débracena comentou, parecendo que parece inteligência artificial ou gerador de lero lero, né? Vocês devem se lembrar na década passada, eh, tá muito claro que primeiro pro forma, né? Essa nota imprensa foi um algo pró forma para falar que teve êxito, foi frutífera a reunião, né, mediada pelo ministro Alexandre de Moraes nessa semana, na segunda-feira, salvo engano. Então ele vai falar que o, né, o o executivo, igual ele falou na nota, teria suas suas suas, como é que é? suas prerrogativas

de propor. Aí no caso tem essas PECs, né? A tanta PEC 221/19 que seria da do fim da escala 6 por1, ou a PEC da 18/2000 2025, que é da segurança pública, ou projeto de lei eh 27 eh 2780/2024, que trata da política nacional de minerais críticos e estratégias. Você vê que são PECs que deixa a bomba pro Flávio Bolsonaro, sendo Flávio Bolsonaro eleito, tá? Já começa daí. E é nisso o

ponto central que eu abordei aqui numa outra oportunidade, que o esforço do ministro Alexandre Moraes vendo a vitória do Lula como sua última, vamos dizer, como sua última chance de se manter no cargo. Ele sabe que o Lula perdendo e >> tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi 17.800 R32 de retroativo que estava perdido.

>> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Por sua vez, se confirmando a configuração nova do Senado, conforme também o presidente Jair Bolsonaro tinha pedido, solicitado, aí realmente não dá mais, não tem sobrevida a ministro Alexandre Moraes. E vale lembrar, ele sendo impitimado do Supremo, ele não tem cargo público algum, né? Ele não teria

cargo, por a não ser que algum governador nomeie ele como secretário de segurança pública, que ele já trabalhou, caso contrário, ele não teria cargo nenhum. Até eu duvido que algum governador se atreva a nomeá-lo como secretário de segurança pública em 2027 pós impeachment do do da composição do STF, porque esse governador estaria, né, bem prejudicado, tanto na visão do seu eleitorado quanto na visão do exterior. A gente sabe muito bem que existe as a autonomia dos estados, dos entes federativos aqui para eventualmente fechar um acordo com os Estados Unidos. Existe essa possibilidade tanto no ordenamento jurídico brasileiro quanto no, né, como parte de política internacional de geopolítica dos Estados Unidos da América. Então existe essa possibilidade. Eu duvido que um

governador o nomeio me referindo ao ministro Alexandre Moraes para algum cargo de secretaria estadual. Agora, o que que o Davi Oculubre ganharia com isso, né? É só se ele acredita que o presidente atual vença as eleições, seja reeleito. Ele pode fazer esse essa, vamos dizer, esta forma de ganhar com os dois lados. Só que eu acho que ele tem mais a perder. E aí eu tô me referindo

aqui no seu sentido de política prática do que propriamente ele ganhar. Tanto foi assim que até o momento ele, né, tudo bem, ele não é dono dos votos, mas ele viabilizou a possibilidade de que o Messias lá, o Jorge Messias, o atual advogado geral da União, não fosse aprovado em Sabatina. Primeira vez depois que 100 anos aproximadamente que isso ocorreu, mas primeira vez nesse período da Constituição de 88. Então você vê que ele sabe que ele tem mais a perder com a política prática e o eleitorado do estado dele. Agora, o que que ele tá querendo propor com isso? A

gente sempre fica ressabiado. Eu creio que possa existir a possibilidade, não vou cravar porque eu não confio em Davi Columb eu, talvez ele também esteja aplicando o acordo, cara. E o resto de vocês sabem o quê? Para com o Lula. Vamos aguardar para saber os desfechos disso. Welliton

>> Max, que acordão, hein? É uma um acordo que destrava uma pauta que o Davi Columbre tava sentado em cima dela já há bastante tempo, né? Nada normal na no Brasil, né, Wellington? É o que a gente vê o tempo inteiro. São esses tipos de acordo que começam em jantares reservados, que começam em reuniões fora da agenda oficial, em casa de ministro do STF.

Nesse caso foi na casa do Alexandre de Moraes, já tá agora na terceira reunião e parece que eles entraram num acordo. Agora, qual foi esse acordo? É difícil saber, mas o Eduardo, ele, Dr. Eduardo Sales, levantou um ponto muito importante. Calma aí. Mas o o Alcumbre

tá apostando no Lula, que bem, pelo tudo que a gente tá vendo, a tendência de crescimento do Flávio, a tendência de queda do Lula nas últimas pesquisas, não tá muito bom para o Lula. Então, por que que o Alculum tá se dando todo esse trabalho? Eu apostaria na teoria de que ele está eh na boia dos desesperados, porque ele já tentou conversas com Flávio Bolsonaro, ele já tentou conversas com a direita, a gente lembra aí, se eu não me engano, foi mais ou menos em maio, junho, em que ele queria que eles o apoiasssem para a para a reeleição, né, a presidência do Senado no ano que vem. ele não conseguiu esse apoio, porque, óbvio, a direita chegando aí com mais de 30 senadores, pelo menos, que é o que se espera que deve deve-se conseguir com essa eleição, fica muito mais fácil dar direita escolher o seu presidente ao Senado. Então o Columb sem outra, sem outro caminho, sem outra possibilidade, não, não tinha mais a quem recorrer. Então volta ao Lula, faz

toda essa movimentação. Ele tá há meses tentando falar com o Lula, dizendo que ele só destravaria a pauta se ele falasse com o Lula. O Lula, inclusive tava se recusando a falar com a Colômbia nesse período, porque ele ficou chateado com a rejeição do Messis. Ele chegou até a falar eh para interlocutores, isso saiu também na velha mídia, de que a fazer acordo com a columna seria um acordo cara e aquilo que o Dr. Eduardo Ses comentou antes. Então parece que o

Lula deve ter feito, né? Porque se saiu o acordo, se o Alcol Columb vai destravar essas pautas e pelo que ele tá dizendo, ele deve sim fazer isso, eu acredito, tá? Eu acredito que ele vai eh destravar as pautas. Óbvio, tem um caminho ainda a ser percorrido. O o a maneira de acelerar seria o voto da urgência dessas PEC, que eu não sei se vai conseguir. Agora, o ponto mais

importante nessa história toda, até porque eu não acredito na reeleição do Lula, então também não acredito que o Alcolumbre vai conseguir se reeleger no no ano que vem paraa presidente do Senado. E isso levando em conta que a gente vai ter eleições minimamente honestas, é claro. Mas o ponto mais importante de toda essa história, Wellon, é a PEC da segurança pública e a PEC do fim da escala 6x1, que são duas grandes bombas que estão sendo instaladas no país e a gente não pode deixar essas bombas dispararem. Isso vai ser uma máquina de desemprego, uma máquina de destruição de pequenas e médias empresas. Enfim, vai ser algo terrível pro nosso país, só para ficar nessas duas PECs, né? a PEC do fim da

escala 6x1, o que eu tô falando agora, e a da segurança pública, que vai dar muito mais poder a um governo federal que quando tiver na mão da esquerda vai ter tudo que precisa para estabelecer um um regime comunista de fato. Então, é muito perigoso essa PEC da segurança pública, tá? Ela é muito perigosa e a PEC da do fim da escala 6 por1, ela seria terrível pros trabalhadores brasileiros. Então, é urgente, é urgente que a oposição se organize. Não fiquem pensando só em eleição. Eu sei que é difícil, eu sei

que é tentador, né? Eu sei que é importante a eleição, mas é muito importante também. É urgente evitar a aprovação dessas duas PECs, tá? Isso vai ter um custo muito alto pro país e depois que uma PEC é aprovada conseguir reverter isso, vai ser muito difícil também. Então, o ideal agora é que essas PECs sejam barradas no Senado.

Wellington, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

A voz da direita. Yeah.