---
video_title: "Pittoli surtou ao vivo com vídeo de Alcolumbre defendendo Jaques Wagner"
video_id: l1_k4N5lgD0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l1_k4N5lgD0
video_date: 2026-06-19T20:45:28+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então, portanto, meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo >> as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. E é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentado. Meu Deus, de abrir. Eu tô [risadas] tô em prantos aqui. Impressão

que eu tive esse discurso dessa do Isso é um hipócrita. Ele tá falando do dia 8 de janeiro. Ele tá falando dos presos do 8 de janeiro. Ô, ô, ô, Davi, fala pra família do Clezão. Isso aí, seu hipócrita. Vai lá falar pra família do

Clezão. Vai lá, fala pra Luía. Fala para Késia, fala lá pra Jane, preso até inocente até que prove o contrário. Quantos ficaram presos sem dever absolutamente nada? Porque o teu amigo Flávio Dino apagou as imagens do Ministério da Justiça.

Vai lá, vai lá, porque o seu amigo Gedias abriu as portas do Planalto. Seu hipócrita. Hipócrita. Se Davi Columbri não vale o feijão que come outro, hein? Tá caminhando de mãos dadas junto com o Jackes Wagner para esse momento que deve ser o do juízo final. Ele deve est

falando do juízo final. Deve ser disso que ele tá falando. Desculpa, viu, Débora, mas eu me revolto. Sabe por quê? Quando eu penso na família do Clesão, da Luía, na Késia, na na Jane, eu fico pensando: "Ah, não, porque não tivemos acesso aos autos, os advogados". Eh,

olha, você vê como são as coisas, né? O mundo dá volta, mas tá, aliás, o mundo não tá girando, tá capotando. A gente tá percebendo isso aí nos últimos tempos. E aí vem esse hipócrita querendo dizer para mim, mas que dó, porque eu estou agora muito triste, porque o amor que é hipócrita. Olha, me isso. Eu tenho, eu

tenho asco. Asco. Qualquer castigo para um homem desse é pouco. Qualquer castigo. >> Mas vamos lá, Débora. Que depois eu vou

ouvir o Max e o Edu. ou você tem tempo. Já posso passar pro Maxdu rapidinho? Der >> não. Eu queria só salientar que esse discurso é completamente desconjuntado.

Ele realmente usou ali argumentos que têm sido aí arvorados pela direita, né? A presunção de inocência, a falta de acesso aos autos. E ele apareceu nessa coletiva ao lado de Randolf Rodrigues, porque os bastidores já dão conta de que existe uma operação aqui no Congresso Nacional para reunir Davi Columb e a base governista. E essa operação é liderada por ninguém mais, ninguém menos que Rodrigo Pastico. Agora sim, Pitol, tenho todos os momentos que você quiser, pode seguir aí com os comentários dos nossos analíticas.

>> Eu te agradeço porque eu quero ouvir o Max e o Edu. Max, me perdoe. Edu me perdoe. Débora também, mas não tem como não se exaltar com um cidadão como o Davi Al Columbri que deve a calça, né? Tem lá pr ele explicar, tem 30 milhões de dólares para ele explicar e vem querer dar uma de coitadinho, coitadinho, presidente do Congresso. Ué,

por que que você não picha ministro do Supremo Tribunal Federal então? Ô Davi, seu Nbão, olha, Max, é difícil segurar aqui o o impulso aí, porque eu vou dizer para você, é de uma hipocrisia sem pé, sem tamanho, hein, Max? >> Você tá justificado, viu, Pitolle? Porque essa fala dele é é ridícula, é abjeta, porque desde 2020 aí, na verdade, desde 2019, quando começou esse inquérito absurdo da das fake news com Alexandre de Moraes, né? Bem, o Tof abriu, mas entregou a relatoria na mão do Alexandre de Moraes. Desde então, o

que a gente tem visto é exatamente o que o Alcul tem falado, inclusive Pitôle, inclusive a gente poderia até resgatar vídeos de senadores, de parlamentares cobrando o mesmo Davi Columbre das mesmas coisas que ele acabou de falar, advogados que não têm acesso aos autos. E não é porque Vitório, eu não, eu não sou bobo. Eu não sou bobo. Se vazou o conteúdo da delação de 30 de um do pagamento a uma conta secreta no exterior de Davi Columbes de dólares por ele ter apoiado uma pauta que favorecia o máster? Se essa informação vazou, é óbvio que o Alcolumbre tá querendo saber o que que tem na investigação sobre ele, apesar dele ainda não ter sofrido uma operação, mas ele deve estar com medo de sofrer também busca apreensão. Ele deve estar

com medo agora então que já viu que um senador não tá imune a esse tipo de coisa, ele deve estar com medo de que o que aconteceu com Jaques Wagner aconteça com ele também. E essa história de, ah, eu estou ouvindo advogados reclamando. Você tá tá ouvindo advogados reclamando disso há pelo menos seis anos? Pelo menos 7 anos já vai fazer 7 anos. Já tem mais de 7 anos.

>> Já fez 7 anos, Max. >> Pois é, já tem mais de 7 anos. Então, quer dizer, não foi agora que você tá ouvindo. O que que eu O que que eu acho, Pitolle? Se eu pudesse dar um chute aqui, aqui é um chute, tá? Tô afirmando

que foi isso ou não foi, mas se eu pudesse dar um chute, apostar, eu apostaria. que o Alcol Columbre tá tentando saber quais advogados têm acesso a esses autos para saber se tem alguma coisa nos autos sobre Davi Columbre e ele não deve ter conseguido acesso a essa informação e aí ele tá nervoso, tá nervoso. Aí já viu um senador sendo sofrendo busca apreensão. Então eu quero saber as evidências, Vitória, as evidências estão aí, não é aquela narrativa, né, que nem o filme do Bolsonaro, que você tem um áudio pedindo um patrocínio e você tem o registro do pagamento de uma empresa pro fundo do filme e depois, né, uma auditoria independente, comprovando que realmente os gastos foram pro filme. É completamente diferente o que a gente viu hoje. que a gente viu hoje é

dinheiro espécie, eh, apartamento de presente, ingressos para shows. Então você, a gente viu de tudo. O o Jaques Vagner fez serviço completo da corrupção, não vem com essa história de que ai a presunção de inocência, presunção de inocência é ótimo, mas quem tem cargo público tem que dar satisfação, sim. Vocês estão ganhando o salário de vocês por causa de quem? Por causa de quem trabalha, por causa do trabalhador, é do brasileiro. É o

brasileiro que tá pagando o salário deles. Então, no caso de alguém que tenha cargo público, ele precisa se manifestar, ele precisa sim dar para as pessoas pelo menos ali a tranquilidade, a segurança de que ele realmente não cometeu um crime. Não falo aqui, não tô falando aqui de inverter, né, a presunção de inocência, mas no caso de alguém que tem cargo público, a aquela a obrigação da transparência é muito mais grave. >> Então não venha com essa história de advogados que não têm acesso aos autos, porque quantas vezes, Pitóleo, eu agora eu vou até procurar depois para ver se eu acho esses vídeos. Quantas vezes eu vi senadores, parlamentares reclamando com Davi Columbre na primeira ainda na primeira ainda na primeira vez que ele foi presidente do Senado antes do Rodrigo Pacheco, reclamando exatamente do que ele agora está reclamando e não fez nada. E mais, continua não fazendo

nada. Ora, se ele tá preocupado com advogados que não tm acesso aos autos, é só ele tirar e pode até escolher. joga a ali, ó, faz a roleta ali, faz um sorteio e escolhe um dos pedidos de impeachment que estão na gaveta dele contra o Alexandre de Moraes. Porque o Alexandre de Moraes foi quem institucionalizou no judiciário brasileiro que advogado de defesa não tenha acesso à integralidade dos autos e mas mesmo depois de de da pessoa ser denunciada, né, mesmo quando a pessoa tá no julgamento, que foi o caso dos vítimas do 8 de janeiro, do próprio Jair Bolsonaro, Felipe Martins, Ramagem, todos aqueles que entraram na tal trama golpista, né, que eles falam tanto. Todos eles durante o julgamento, os advogados ainda não tinham acesso à integralidade dos autos e até hoje depois de condenados eles não têm. Então

não venha >> sim >> o Batoré, né, eh falar sobre esse tipo de coisa pra gente aqui não, porque a gente não vai engolir há quantos anos nós estamos falando exatamente esse problema com você, inclusive. E você nunca fez nada, sempre se omitiu, sempre deixou a coisa acontecer. Agora quando chega nele, né, Pitôle? Sim. >> Aí, aí é diferente.

>> Edu. Eu não sei não, mas talvez para essa turma não seja nem anistia que transformar em doimetria. Vai ter que ser induto já, já, né? Vai ter que ser graça, vai ter alguma coisa, porque então a situação ficando cada vez mais complicada, mas é muita hipocrisia. E na condição de advogado, eu acho que você pode falar melhor que todos nós aqui, ô Pitólio, eu vou usar um português bem bem popular, é uma imundíci, né? Porque

é um cinismo absurdo. Ele utiliza o argumento do que ele sabe que ele sabe que tem ilegalidade, né? Ele sabe que tem ilegalidade envolvendo os acusados do 8 de janeiro em questão dos perseguidos políticos, né, da oposição. Ele sabe disso. Aí ele usa a estrutura argumentativa que a oposição corretamente evoca, aplica, né, sustenta para ao seu favor. E com este

tempero, na pitada disso, ele coloca polarização no pacote, né? é digno de déspotas, né, ditadores, déspotas. E aí você consegue ver claramente como é a biruta, né, os os mecanismos de avaliar a dosagem, né, o grau de poder que está envolvido quando nós falamos numa outra vez como que o centrão atua ou como os fisiologistas atuam. Então ele pega tudo, coloca com as quase como se fosse uma receita caseira, os argumentos jurídicos corretos que a oposição sustenta, com o argumento que todo ditador usa para anular a oposição, coloca no pacote para tentar se defender de acusação criminal, né, que isso aí entra numa parte de já na página criminal, que é o que ele está envolvido junto com outros pares que ele defende. E aí a gente entra nessa cara de pau dele, né, afirmando que o país tá com este problema.

Tá muito claro aí, já falou em outras oportunidades, também foi denunciado por outros patronos, outros advogados envolvendo réus do 8 de janeiro, por exemplo, da súmula vinculante 14. A súmula vinculante, para quem não sabe de casa, seria depois da emenda constitucional 45. uma força que tem a súmula, uma decisão pacificada, estabelecida no Supremo Tribunal Federal para que tenha força no país inteiro. Ela tem uma força constitucional, uma súmula vinculante, por isso que eu tenho o termo vinculante. Então, todas as cortes do país, todas as as comarcas do país têm que aplicar nesta linha. a

súmula vinculante, né, dispõe que todo advogado tem que ter acesso ao inquérito já na fase de inquérito sobre todas as provas colhidas sobre o seu cliente, sobre o acusado. Só para você ter uma noção e evidentemente que isso não é respeitado no Brasil e muito menos pelo próprio Supremo Tribunal Federal. Então este sujeito com essa cara lavada, desculpa dizer essa forma assim, ele vem com uma escara de pau sustentar tudo risco no mesmo pacote, né? Então, não quero atropelar a pauta aqui, mas tudo envolvido aí com os novos parceiros dele e admira muito todos aqueles que o apoiaram ontem, né, que nós mencionamos aqui, especialmente senadores de oposição, que a gente espera que se posicionem de forma mais enfática, mais contundente hoje. Vô >> e quase ou mais de 10 horas depois, Débora Sena me diz que chega uma nota oficial emitida pelo gabinete do senador Jack Wagner. É isso, Débora.

É isso mesmo, Petolle. Nós passamos esse dia na expectativa de uma coletiva de imprensa, que ele na condição de líder de um partido, pudesse encarar os jornalistas. Isso não aconteceu. Ele participou sim de uma entrevista ao vivo num ambiente claramente controlado, mas eu vou ler aqui agora o texto que a assessoria de Jack Wagner faz chegar às nossas mãos. diz o seguinte: "O senador Jack Wagner esclarece que não é réu, não foi denunciado e não foi acusado em nenhum processo relacionado aos fatos investigados. O parlamentar acompanha

com tranquilidade o andamento das investigações e mantém a confiança na condução delas. Cabe esclarecer que o apartamento mencionado jamais integrou o patrimônio do parlamentar." O senador também nega atuação em favor do Banco Master ou qualquer outra instituição financeira. Sobre os valores em espécie apreendidos, a assessoria informa que o montante é fruto de diárias legais declaradas e não utilizadas em missões internacionais oficiais. Por fim, o senador Jax Wagner reitera que permanece a inteira disposição das autoridades para prestar quaisquer esclarecimentos com a certeza de que a verdade prevalecerá. É interessante que

verdade e tranquilidade são termos que aparecem muito nesse momento. Vitória, essa é a nota que acaba de chegar por parte da assessoria de Jax Wagner. Debora, a mesma posição do Hugo Mota diante dos microfones e questionados. Qual era a o a expressão usada pelo Hugo Mota? Eu tenho a tranquilidade da apuração. Eu tenho a tranquilidade. É,

é, é discurso de quem deve, né? Porque não encara uma coletiva, não encara os questionamentos dos repórteres, né? Porque hoje a Folha de São Paulo foi para cima, a próprio Globo foi para cima, ou seja, Jaques Wagner, Jaques Wagner já tá sendo rifado pela pela grande imprensa recebedora de grandes de grande quantidade de dinheiro por parte da Secom. Então, tá todo mundo já meio assim, hum, vamos fritar esse Jackswagner aí, eh, quem sabe ele é o próximo a ser fritado pelo próprio PT, né, pra gente se livrar desse peso pesado eh do partido. É essa a sensação que tenho. Ah, posso passar de novo aqui

pelo pelo Max e pelo Edu? Sem problemas para você, >> Clário, por favor. >> Então, vou fazer uma pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Uliverde Brasil. Max, que tranquilidade, hein, Max?

>> Pois é, Pitol. E e o pior é que ele ele omite, né? Na verdade ele nem omitiu, ele deu uma entrevista, acho que paraa Band News e ele contou, mas a nota que a Débora acabou de ler, ela omite que o próprio Jaques Wagner admitiu que o apartamento era pra filha dele, né? Ora, então não era para ele, né? Aquela coisa do triplexo do Lula, sabe? Não, não era

meu, não. Não era de outra pessoa. Então, mesma coisa, né? Agora aqui a gente tem o Jack Wagner, ele falou, ele falou numa entrevista, eu acho que não combinaram muito bem sobre essa nota aí o Jackwagner com a defesa dele mesmo, porque ele diz numa entrevista que teria pedido pro tal do Augusto Lima comprar o apartamento que ele iria recomprar para dar de presente pra filha dele, entendeu, Pitório? Então, a coisa é eh é para mim fica muito mais clara quando a gente coloca sobre essa perspectiva. É

óbvio que o Jack Schwagen vai tentar aqui de todas as maneiras diminuir e tentar não é bem assim. Essa história dos 55.000, né? E parece que 33.000€ né? Tá muito mal explicada. A nota falou

aí, mas não explicou nada. Que que história é essa, né? de diárias que ficaram, ele aguardando as diárias que não ia usar e o recebeu em dólar, recebeu em euro, enfim, né? Tá muito mal explicado tudo isso daí, porque realmente eu acho que ele não vai ter muito como explicar. E mais, eu acho que ele deveria explicar, e a nota não fala sobre isso, nas três frentes que ele atuou para apoiar o Banco Master, ou seja, aquela emenda master, aquelas eh eh por aqueles projetos, né, que estavam na no Congresso que beneficiavam o Banco Master. Por que que o Jar Wagner apoiou?

Qual que era o interesse, qual que era a justificativa dele para ter apoiado aquilo? Então agora você vê que as peças vão se fechando, gente. Você tá diante da verdade quando você olha para várias fontes distintas e as muitas das vezes sem relação umas com as outras e as coisas convergem. Aí você sabe que você tá diante de uma verdade. É muito diferente da narrativa que eles estavam tentando emplacar do Banco Master com Flávio Bolsonaro. Não é a mesma coisa, é

completamente distinto. Aqui você tem tudo, todas as evidências, todos os indícios de que houve sim um cometimento de crime e de vários crimes, por sinal. Eh, completamente distinto. Pitolle. Inclusive, Pitolle, o Intercept não publicou nada. Eu tô até agora esperando

a matéria especial do Intercept sobre o líder do governo Senado, o senador Jaques Wagner, e a sua relação com o Master. Afinal, eles falaram que publicam aquilo que ninguém tem coragem de publicar.