---
video_title: "MotoGP em Goiânia: o retorno do MotoGP ao Brasil gerou controvérsia"
video_id: SplNWy-OEe4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SplNWy-OEe4
video_date: 2026-03-25T18:32:19+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uri Verde. Moto GP em Goianha. Foi um sucesso ou foi uma evento desgraçado? Foi uma coisa positiva para a imagem do país do Brasil ou foi uma coisa pelo contrário, que levou muito, muitos problemas. Eh, è un assunto abbastanza complicado che envolve aspetto político, financeiro, de organização.

Então, vamos haver de analisar todo esse problema de uma forma mais racional possível. Ou seja, vamos começar dos aspectos positivos. A Moto GP volta no Brasil. Eh, todo o Continental Circus, como se chama o mundo da MotoGP, foi bem feliz de voltar no Brasil [música] depois a experiência no Goiânia, no Rio de Janeiro. e Liberty Media, que agora é é o dono da Dorna, que é a dona dos direito comercial da MotoGP, foi muito satisfeita porque percebe que o Brasil é um país da grande potencial, seja para mercado das das moto que para os patrocinador.

E então todo mundo, eu acho que aceitou con amic todos os problemas que aconteceram com a pista. O evento levou muito vantagem para la cidade de Goiânia, porque claro que quando tem um GP em cidade como San Paulo, Miami, Milan com Monza, na realidade eles não muda nada porque eles son cidade tan grandi, involve tanto daquele diniro cheida non non muda nada. Per una cidade come Gognania ter 150.000 mio spettatore in tras hotel stav lottat ristorante realmente foi un rio di Ginero che la cidade gagnò benefici isso. O aspeto positivo foi que o governo bancou tudo e Ronaldo Caiado, que é o o governador do estado de Goiás que até acho que quer se candidatar como presidente e investiu muito no evento, acreditou muito na corrida, pagou o dinheiro público foi usado para reformar todo o circuito.

pagare o f o compenso per la donna che una circa di 9 milhão de dólar cada corrida, Fórmula 1,40. Então, realmente o governo do estado apoiou muito esse evento, porém, claro que as coisas não não foram de jeito nenhum de comeador tinha planejado. Também vamos a falar do organizador que é uma cosa meio strana, ou seja, o evento foi organizado dalla Brasil Motosport, que é uma sociedade brasileira, ma diedage del grupo Mumbadala, que é o maior grupo financeiro que tem in Abu Dhabi. Esse Brasil Motosport já organiza também o GP do Brasil de Fórmula 1 em Interlagos. Brasil Motosport e o diretor é Alan Adler.

E e a pergunta é por a organização do Brasil do GP foi tão boa? Geralmente é boa, apesar que custa muito, porém a organização no GP do Brasil é boa e foi tão desgraçada no GP de Goiânia. E [roncando] isso vamos entrar no nos aspectos mais complicado. Ou seja, quando foi decidido que MotoGP voltava em Goiânia, foi claro que o circuito tinha que reformar como estrutura padoc box, todas estrutura para diversão que a dorna que era e também o asfalto. trabalho no box, no padoc, em todas a estrutura para receber os públicos foram feita muito bem e todo mundo ficou satisfeito.

O trabalho para reformar o circuito foi uma desgraça total. Claro que também o escolho da dada no calendário não foi bom, porque esse é exatamente o período do ano aonde em Gonanha tem mais chuva e foi devido à chuva muito grande que teve que o tubo a as a conexão da água do baixo da pista, um tubo grande explodi e também isso creou um buraco enorme na pista. Tal primeira cosa pro ano que vem tem que mudar a data do calendário. Segundo, vamos a dizer que se era um GP de Fórmula 1 não teria o piloto não teria pego la largada porque já durante o driver parade que é aquela volta para que os pilotos fazem para cumprimentar o espectador, muitos pilotos viram que o asfalto estava se derretendo. também con Capirossi che è responsabile da segurança e Capirossi falò no per inquanto non tem problema l'impressão che la donna chiese abbafar os problema para não ter um escândalo e para não ter problema com la prefeitura que ia pagar tudo.

Só que a corrida você viu, foi decidido pouco minutos antes da largada que corrida fosse reduzida, me parece de oito volta, que não tem sentido, não é? tem lógica nisso, porque tinha medo que o circuito derretesse completamente. Muitos pilotos levaram pedras na mão, no braço levantada da as motos que estavam na frente. E Bastianini depois tirou o macacão, mostrou que parecia que tinha levado chicotada no braço, tanto era marca profunda. Marques até machucou um dedo, não se se rompeu, mas machucou o dedo feio.

Isso não é aceito. Então la pregunta é qual forne o empreitero que la prefeitura usou para reformar o circuito? Porque você sabe que muitas vezes agora em trabalho público grande la o hábito é ficar atrasado e quando o evento está em cima, então tem que tem aquela lei especial que o empreteiro não tem que dar conta de ninguém, pode dar o trabalho a que quere, não tem controle e porém depois vira nesses desgraças. Então para o ano que vem, claro que o circuito, la camada do asfalto tem que ser feita totalmente. Eu penso que o prefeito também caiado tem que ser, não quero dizer investigado, ma tem que ter uma un relatorio ben profundo per chi fez o trabalho per non repetire ano che, perché realmente o traballo foi feito di una forma murca, come si pode dizer.

Non è aceit un buraco enorme e la corrida temu só porque não é na trajetória a trajetória só un carro che una moto che tem un problema che pilota tem que ir unutra linha e poderia ter passado em cima daquele buraco che depois foi tampado con l'asfalto rápido, ma foi un trabalho totalmente insufficiente. Então, claro que pela imagem do país, nesse sentido, não foi uma coisa muito boa, apesar que a arquibancada estava cheia, o circuito gostar, o piloto gostaram do circuito como desenho. Um circuito bastante curto, com muitas curvas per la moto GP tá ótimo. un po' il circuito spagnolo de una vez, però non pode essere un un evento tan importante, tan ben caro, porque no fin da sconta la prefitura di Goiás a cheudo deve ter gastado 22 25 milhão de dólar ou de euro, que é muito para um evento de morto. Isso tem que ser todo reformado.

O go o circuito pode ser ainda usado. Interlago seria muito perig perigoso pela moto. O piloto apesar de tudo aquilo que aconteceu, não foram muito muito crítico. Repito ser uma corrida de carro não tinha corrida porque uns motoqui o piloto de moto são mais são mais aventureiro, vamos dizer assim. Porém, é um problema que isso aconteceu e quero também penso também que Alan Handler da Brasil Motosport deveria dar alguma explicação porque domingo ele fez entrevista falando que tava tudo bem, tava tudo perfeito e todo mundo tinha que ser feliz. Não, não foi tudo bem,

não tinha nada de perfeito. Também no des sem respeitar o regolamento e isso espero que realmente não acontece mais. Bom, para hoje é tudo.