---
video_title: "Silvio Navarro anuncia pré-candidatura à Câmara Federal por SP e se licencia da Auriverde"
video_id: kQTpECxESZA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kQTpECxESZA
video_date: 2026-06-24T14:00:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Silvio Navarro, comentarista e apresentador da Auri Verde Brasil, anunciou sua pré-candidatura a deputado federal pelo estado de São Paulo. Com isso, o jornalista se licenciará da Auri Verde.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
para conversar conosco. Bom, eu quero começar o programa de hoje também uma saudação especial para um corajoso. Eh, esse eu posso posso classificar assim, adjetivar dessa forma. Ele está em Valinhos agora no interior de São Paulo, né? E vai dar o seu bom dia pra gente.

Eu vou justificar o motivo pelo qual eu vou adjetivá-lo assim, né, nessa manhã de quarta-feira. Esse guerreiro, uma pessoa, uma das uma das pessoas mais agradáveis que eu tenho a oportunidade de de trabalhar e dividir o meus meus dias com ele, se chama Silvio Navarro. O Silvio entra numa reta final que o coloca como data limite 30 de junho, né, em suas participações aqui na UI verde, porque ele está tomando uma decisão que eu repito ser muito corajosa, que é de colocar o seu nome à disposição do eleitorado paulista para uma vaga na Câmara Federal. Conversamos bastante, Silvio, eu, né, durante um bom tempo, para que essa decisão fosse calcificada, pensada em todos os sentidos. E Silvio Sabe sempre contou com meu apoio irrestrito, não teve um senão da minha parte, a não ser um eu tô contigo pro que der e pro vier. Como diria meu

irmão, onde Silvio Navarro pulo em pé, eu pulo de cabeça. O nome disso chama confiança, né? Eu confio no Silvio. Confio no Silvio e eu pedi autorização pro Silvio para que a gente pudesse anunciar nessa quarta-feira essa decisão, importante, decisão, corajosa, decisão de entrar nessa disputa que coloca na lei eleitoral, né, coloca um ponto final nas participações do Silvio, né, e eu desejo que seja um ponto final e eu justifico essa minha fala, né, porque desejo que essa corrida seja vitoriosa do Silvio no dia 30, na próxima terça-feira. feira. Então,

teoricamente, é a última participação eh do Silvio às quartas-feiras, porque quarta-feira que vem já dia primeiro de julho, né? É a última participação do Silvio às quartas feiras dentro do jornal da Oliverde na condição de comentarista, porque a lei eleitoral a partir do próximo dia 30 impede, né, essa essa participação por aqui. Então, Silvio, vamos anunciar paraa audiência na próxima quarta. Vamos. E o Silvio topou e a gente tá aqui enaltecendo a tua coragem, Silvio. Bom dia, seja

bem-vindo. Eu confesso que eu não teria a mesma coragem que você tomar essa decisão, atender a esse chamado. É uma honra ter você entre nós e o Silvio. Seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo, Luizão,

Barros, Edson. Bom dia para toda a audiência. Pitolei, é um dia importante, uma decisão muito difícil. Nós conversamos muito e meus amigos, uma decisão como essa é fruto de uma grande reflexão, é fruto do apoio da família, é fruto de conversas com amigos fiéis, com amigos verdadeiros. E quando a gente chega num dado ponto, quando a gente precisa tomar uma decisão na vida, a tendência é a gente sempre olhar para trás. Então, a gente pensa na

trajetória, a gente pensa na jornada e eu me peguei pensando, eu tenho 28 anos na comunicação, 26 anos como jornalista em grandes veículos. Passei por jornal, revista, site, rádio, TV. Tô aqui, fiz dois documentários, um livro, 28 anos, 26 em grandes jornais. Mas também nessa bagagem eu carrego valores inabaláveis, eu carrego a fé inabalável e uma certeza de que o Brasil pode ser melhor. Quando a gente também vai avançando no tempo, eu falo muito sobre o tempo. Costumo

sempre trazer esse lado mais humano para pro microfone. A gente vira pai, a gente é vira avô depois daqui, quem sabe no futuro, mas sei que tem muitos pais, muitas mães, muitos avôs e avós ou quem tem a guarda de uma criança com a gente, a gente passa a pensar muito mais no futuro. É querer que o futuro seja sempre melhor até do que a gente já teve, do que a gente conseguiu. E acho que esse ano é um ano em que o Brasil tem uma chance derradeira de virar o jogo, de mudar. Ou a gente muda agora nesse ano, aproveitando esse vento no nosso continente, esse vento de mudança na América, para que a gente consiga levar adiante os nossos valores, as nossas crenças que são muito conhecidas, que são muito claras, muito cristalinas, nós nós nunca mudamos de lado. Ou a

gente vira o jogo agora ou eu não sei o que será o futuro dessas novas crianças, jovens, o futuro dessa geração. É preciso resgatar muita coisa. É preciso resgatar os presos políticos. Ninguém aguenta mais. É preciso lutar por uma anistia. É preciso resgatar o presidente

Jair Bolsonaro que tá nessa situação até agora. É preciso resgatar o líder dessa nação. Então, por isso e acho que é uma batalha muito difícil que a gente vai ter esse ano. Acho que é um um combate, uma guerra muito complicada, muito complicados, porque o inimigo joga pesado. Nós sabemos as armas que o inimigo tem. Então, se falta abraço, é

aquela hora em que eu disse: "Me dá uma espada que eu vou pra linha de frente. Eu vou descer e vou pra linha de frente e vou lutar. E vou lutar por tudo isso. Vou me juntar ao exército do Flávio Bolsonaro, que apoio desde a primeira hora. Por isso, pela pelo futuro dos jovens desse país, por um Brasil melhor, pelos nossos valores, para resgatar o presidente Jair Bolsonaro, para resgatar os presos políticos que não podem mais seguir nessa situação. O Brasil não

aguenta mais. E o Brasil não aguenta mais esse ciclo de atraso. O Brasil precisa sair do retrovisor da história, gente. Então é por isso, Pitoli, que tomei essa decisão difícil, mas hoje com muita tranquilidade, porque foi fruto de muita reflexão e de conversas sinceras com pessoas que eu respeito, admiro e acredito. E ainda bem, graças a Deus que gozo da confiança delas. Eh, queria dizer também, Pitoli,

que eh o que tornou essa decisão ainda um pouco mais eh difícil foi o tanto que eu tô feliz na Aur Verde. O tanto que eu gosto dessa casa, o tanto que eu gosto de você, o tanto que eu gosto de todos os que Olha, eu às vezes fiquei e pensando, será que eu cito nominalmente se eu esquecer de alguém? Mas aí do teu lado tá o Olavo, tá o Barros, tá o Luizão, seu Edson, Luizinho, tem o Lanzone de Tarde, tem o Dado Adelma. E eu tenho medo de esquecer de alguém. Tem a Débora, tem o Dr. Cláudio Coffany, o

coronel Gerson Gomes, o PH, eu tenho medo de esquecer de alguém aqui. Você, por favor, puxa minha esquecer o fulano, porque a a gente, eu tô falando aqui coração, né? É o coração que eu sempre coloco no microfone o tempo inteiro. Sempre foi assim. Então, é, é uma casa que não só me recebeu muito bem desde 2024, quando comecei aqui no jornal e depois você num voto de confiança me deu um programa no meio da tarde, abriu uma grade nova de programação que só cresce nessa casa, na casa que tem lado, na casa que tem o lado do povo, né? É uma

casa, é tudo muito claro aqui, é a voz da direita. Então, eh, isso deixou ainda minha decisão mais difícil, porque, puxa, eu tô tão feliz. Tô tão feliz na Aur Verde, mas é uma missão. E nessa hora, como eu disse, eu vou pegar a espada e vou pra linha de frente pro que der vier, para lutar e fazer o que for possível para que o Flávio Bolsonaro mude esse Brasil e pra gente resgatar o presidente Bolsonaro e mudar a vida dos presos políticos. Pitóle, vamos trabalhar.

>> Silvio, tem uma música do do biquíni que agora não é mais cavadão, né? Acho que não pode por politicamente correto, uma coisa de louco, né? Tem uma música do biquíni que chama Meu Reino e tem uma frase dessa música do biquíni que eu gosto muito que ele diz o seguinte: "Eu sou a soma de tudo que vejo", né? E por que que eu trago essa frase e ela ela é provocativa, né? Você tem uma memória privilegiadíssima, você tem, como todos falam de ti, você tem um HD, talvez o mais privilegiado, o mais eh eh bem preenchido do Brasil. Eu posso imaginar

o quanto isso te atormenta, o quanto isso te incomoda pelo seguinte motivo. Na quinta-feira da semana passada, quando falávamos de Jack Wagner, né, e a operação, a outra fase da operação compliance zero, que chega no núcleo duro do PT, tal, eu fico imaginando a tua cabeça, a tua memória, se lembrando de todos os escândalos que o PT já promoveu pelo Brasil ao longo dos últimos quase 30 anos, Silvio. E aí você, com a tua memória, com a tua lembrança dos nomes, né, das datas, eu fico imaginando, por exemplo, ontem quando falávamos sobre a operação Miragem da Polícia Federal falando sobre Aldemir Bendini. Bendini, Silvio, Bendini e eh a gente já sabe quem é. E o cara tava de novo no jogo, presidindo um banco. Aí eu fico imaginando a tua

memória assim: "Puxa, esse cara já fez isso, ele já passou por aqui, já foi preso nessa data que a tua a tua memória ela ela te condena nesse sentido, Silvio, porque você ficar preso a ela do ponto de vista de e a gente não faz nada e o Brasil não avança. É o mesmo bendini da Petrobras, é o mesmo bendini do Banco do Brasil, é o mesmo bendini que já foi preso, é o mesmo, né? Eu fico imaginando como você lida com isso, Silvio, porque eu deve te atormentar, né? Imaginar que a gente tá correndo de uma esteira ou inclusive de marchar réatada, né? Num Brasil que precisa de fato se libertar.

Isso deve te provocar, isso deve te tirar de uma zona de conforto. Imaginar que nós estamos em 2026 com personagens de 2003 ganhando de novo, né, espaço no plantão policial, né, Silvio? Zeptol e ter visto acontecer muitas vezes em loco. Em loco, que eu digo é porque eu trabalhei muitos anos em Brasília, muitos anos dentro do Congresso Nacional do Mensalão, por exemplo, para citar aqui um exemplo, já que você traz personagens do passado e parece clichê, mas quando a gente vê, né, eu vejo o futuro repetir o passado, você diz: "Não, não pros nossos filhos, não pras nossas gerações. Ninguém aguenta mais. Ninguém aguenta mais o PT.

E a corrupção é uma marca indeléve, uma marca permanente nos governos do PT. O pior escândalo é sempre o próximo. É impressionante. Nós achávamos que tínhamos visto de tudo, mas aparece um outro ainda pior. E com os mesmos personagens eles voltam à cena do crime e é isso que precisa acabar em algum momento. Nós precisamos encerrar esse

ciclo. E a hora é agora. O Brasil tem uma chance derradeira em outubro de virar esse jogo. Para virar esse jogo é preciso ter um nome muito certo à frente. E o nome escolhido pelo presidente Jairo Bolsonaro é o do senador Flávio Bolsonaro, para quem foi dada a missão, já que o maior líder dessa nação não pode disputar a eleição por uma decisão judicial política. Foi

tirado de campo por política dentro de tribunal. Então é preciso seguir a liderança do presidente Jair Bolsonaro, que sobrevive agora nesta eleição pelas mãos do senador Flávio Bolsonaro. E é preciso construir uma base para que ele possa mudar esse Brasil, para encerrar esse ciclo. É impossível que numa eleição em 2026 nós tenhamos personagens tentando vaga na Câmara dos Deputados como José Dirceu, como Delúbio Soares, João Paulo Cunha. É inacreditável. Você olha e diz: "Mas em

que ano? Que ano é hoje? Em que ano estamos? Isso parece 1990, final dos anos 90, começo dos anos 2000. Nós estamos diante dos personagens do mensalão, da Lava-Jato.

Pera aí. O Brasil precisa seguir. Então, e essa memória que você cita, Pitualii, é de quem tá dentro do jogo, de quem viu tudo aquilo. E talvez seja a hora também de debater de frente com eles e mostrar para eles quem eles são, com números, com dados, com fatos e dizer: "Vocês fizeram isso aqui, ó, e vocês querem voltar. Não, deixa o Brasil em paz.

Deixa o nosso país em paz. Tem muita gente sofrendo nesse país porque vocês insistem em manter um projeto de poder. O Brasil não precisa de projeto de poder. O Brasil precisa de projeto de nação. O Brasil precisa que o povo seja devidamente respeitado e representado. A

porta de entrada de uma democracia representativa é o legislativo. Mas para isso também e com um uma nova configuração, será possível mudar o judiciário. que um novo presidente vai indicar quatro, talvez, talvez quatro cadeiras no Supremo Tribunal Federal, se não mais, se não mais, se outros não forem levados pelo turbilhão do Banco Master, outros togados. Então é possível colocar o Brasil nos trilhos, mas tem que lutar, não tem jeito. Pitório, >> fala Olavo. Silvio Navarro tá te

ouvindo. É, além da memória, né, que você colocou, o Silvio colocou também como que como um motor, né, essa esse conhecimento como motor que o leva agora nessa nessa fase, nessa nova batalha, dessa vez eh não mais aqui no no nos microfones da rádio, mas que saem outros microfones, né, Silvio? é uma algumas características interessante que é interessantes que é a gentileza, a cordialidade. E além dessa gentileza e cordialidade, Silvio traz uma uma algumas vantagens assim fantásticas. Nós conhecemos como o Silvio pensa. Isso

é um facilitador. Eh, o o amigo ouvinte sabe porque a a esse misto de gentileza e cortesia passa pela verdade. Silvio é muito transparente, muito verdadeiro e saber como como Silvio pensa facilita. facilita para nós, facilita para nós que pensamos quem seria, como poderia ser. Eh, Silvio, eh, eu queria te agradecer, cara, por esse tempo aí, eh, tendo aulas com você, aprendendo, aprendendo, principalmente da forma como você pensa, da forma como você olha, da forma como você aborda esse professor, esse meu professor que você foi nesses dias. E eh,

cara, te apoio imensamente nessa jornada. >> Que gentileza, Lavo. Te agradeço pelas palavras. Eh, eu, olha, sou até emotivo, eu sempre tenho que tomar cuidado, mas agradeço muito pela gentileza. Eh, Olavo, eu é que aprendo contigo e as quartas-feiras e nas tardes também de quinta-feira.

Silvio, eu sei que daqui para frente é quilometragem, sola de sapato, é disposição, energia, abidicado tempo da família para essa para essa tua batalha que vem pela frente, né? Eu sei que ainda tem convenção partidária para acontecer, ainda tem a legenda para para ser conquistada com o número com a qual que você vai disputar essa jornada. Enfim, tem algumas etapas a serem vencidas, mas a gente vai começar o jornal, a gente vai tratar das matérias agora, a gente tem muita coisa pela frente. Só que eu quero lhe dizer o seguinte, eu uso uma frase sempre que necessária. Quem tá junto tá junto. Não

tem mais ou menos junto, não tem. Será que eu não? Quem tá junto tá junto. Você eh é digno como eu desejo ser digno da tua. Você é digno da minha amizade. Eu

desejo ser digno da tua amizade. Eu sempre digo em casa pros meus filhos: bom amigo. Seja um amigo de verdade. Não tem amigo mais ou menos. Não tem amigo mais ou menos. Seja um bom amigo. Aquele

amigo que você olha do lado e fala assim: "Eu sei que eu posso contar com esse cara independentemente da ocasião, da hora, da circunstância". Então eu quero que você entenda que nesse momento da quilometragem, da sola do sapato, né, da saliva que você vai ter que gastar daqui paraa frente para poder levar, né, pros quatro cantos de um estado de São Paulo, que é gigantesco a tua ideia, você pode contar com a gente. Quem tá junto tá junto. Valeu, Silvião. >> Obrigado, Pitolle.

>> Vamos em frente. Esse é Silvio Navarro. That's