---
video_title: "O sistema está de olho em Romeu Zema? | Análise de Didi Red Pill"
video_id: FSmV4iCzk7Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FSmV4iCzk7Y
video_date: 2026-04-27T18:00:25+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre o pré-candidato à presidência, Romeu Zema: será que o sistema está de olho nele?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha o Didi passando por aqui. Fala, meu rei. Seja bem-vindo, Didi. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia aí os amigos, ouvintes e telespectadores aqui da Rádio Auri Verde. Mais uma segunda-feira.

Satisfação tá aqui com você, meu amigo. >> Satisfação é toda minha. Didi, como é que estão as coisas, irmão? >> Levando, né, meu compadre? na medida do possível, quando Deus deixa, a gente vai levando. Mas eu todo dia agradeço a

Deus, literalmente mesmo, pelas pelos livramentos que ele me deu, né, Pitoli? Eu poderia estar preso, poderia estar atrás das grades e graças a Deus eh Nossa Senhora de Fátima iluminou meus caminhos até a Polônia e deu tudo certo. Espero que dê para todos os outros patriotas também. Exato. Agora, Didi, no meio disso tudo, tem um cara que se orgulha em ter sido o primeiro que pediu a prisão preventiva de inocentes, sendo sabatinado essa semana. Didi, no meio disso tudo tem o

terrivelmente incoerente, o André Mendonça, terrivelmente incoerente, pedindo voto pro Beias, pedindo aprovação de Beias, o que para mim não não não consigo acreditar, né? Mas enfim, é uma semana decisiva, porque na sequência temos na na no dia 30, na quinta-feira, temos a questão envolvendo o a derrubada do veto da dosimetria, ou seja, é uma semana que, embora tenha um feriado na sexta, decisiva e importante em Brasília, hein, Didi? >> Concordo. É exatamente isso mesmo. Bom, primeiro vou começar do fim. Eh, a

derrubada do veto é primordial para que dê um um pouco de alívio para algumas famílias, alguns presos políticos que, infelizmente, estão nessa situação eh que se encontram hoje. Não é o ideal, não é pelo que a gente luta. Mas eu acredito que a anistia virá, Pitolle, mas ela virá só após o Flávio Bolsonaro ser eleito. Eu não tenho a menor dúvida que Flávio será eleito, né? Todas as pesquisas indicam isso. A rejeição de

Lula é gigantesca. cada vez ele tem menos votos no Nordeste. Os jovens que também era um um reduto, aonde ele tinha muitos votos, já não querem mais votar em Lula. Então, Lula, como diz o nosso amigo Flávio, é um Opala velho que já deu o que tinha que dar. Eh, então assim, o o eu acredito que na derrubada do veto e essa derrubada do veto vai ser importantíssima, imprescindível para que muitas pessoas que ainda estão presas, porque por incrível que pareça, tem gente que não sabe, mas já ainda tem mais de 150 brasileiros patriotas presos, galera. Mais de 150. E essa

dosimetria pode botar praticamente todo mundo para fora. Em relação ao Messias e ao André Mendonça, é lastimável, né, cara? Lastimável que um homem que se diz evangélico eh queira colocar lá uma pessoa que se diz evangélica também, que é o Messias, que no final das contas não é. E a gente não fica no no fim das contas a gente não entende porque é que o Mendonça tá fazendo isso, né? É um desserviço à Suprema Corte que ele eh trabalha. É

um disserviço ao público e ao povo brasileiro, porque não dá para colocar mais um um pupilo, digamos assim, do presidente Lula na Suprema Corte. Messias é muito jovem, assim como Zanim. Vai ficar décadas aí sempre atrapalhando o Flávio, sempre atrapalhando a direita. Então, Pitoli, só para encerrar esse assunto, eu acho que eh não é só um ministro que precisa ser empixado, não. Para fazer uma limpa boa aí, a gente precisa empixar no mínimo, pelas minhas contas, três. Mas

vamos lá, Flávio [limpando a garganta] eleito vai indicar três. Já é um bom caminho. Agora imagine se Flávio possa indicar seis, se os três que ele já tem direito mais três que a gente consiga empichar muda completamente o jogo do sistema, cara. completamente. E tendo maioria no Senado, aí a gente pode indicar gente boa e não gente como Csio Nunes, cujo filho tá aí eh enrolado em, não vou dizer em Maracutaia, porque seria leviano da minha parte, mas o filho dele tem no final das contas um envolvimento mesmo que indireto com o Banco Master, porque o Master pagou a uma empresa que pagou ao filho dele. E

temos também o André Mendonça, que apesar eh de est fazendo a coisa certa agora e às vezes ele acerta, não é aquilo que a gente esperava de nenhum dos dois indicados do presidente Bolsonaro. Então eu acredito que Flávio vai ter a liberdade, Pitoli, de indicar gente realmente daquele tipo que a gente gosta. Eh, sei lá, um Ivisgandra Martins, alguém nesse sentido. Claro que Dr. Ivis Gandra já tá muito velhinho, não seria ele, mas o que eu quero dizer, alguém com de fato reputação inibada, notório saber jurídico, tem que ser assim e tem que ter a reforma do judiciário. Não dá para o Messias ficar

até 75 anos, cara. O Zanin ficar até os 75 anos. tem que fazer uma reforma, tem que ter eh data para entrar, data para sair, notório saber jurídico. Do meu ponto de vista, deveria ser escolhido no mínimo alguém que tivesse 20 anos de carreira como juiz acostumado às agruras do interior, depois foi pra capital, etc. e tal, mas alguém que tem experiência em julgar os outros e não pessoas que inclusive perderam aí várias vezes concurso para para juiz, como é o caso do Dias Tofoli. Então eu acho que

precisamos de uma reforma do judiciário urgente, mas evidentemente não essa que vem pelas mãos do Flávio Dino, feita pelo José de Seu. >> Agora, Didi, a gente tá debatendo aqui hoje questões envolvendo o Senado, não é? saindo pesquisa, uma pesquisa meio queéfica, colocando agora André do Prado em São Paulo. Olha, Didi, eu confesso, eu não tenho ideia quem seja, não. Nada desabona a conduta, mas eu não consigo imaginar que alguém que querem colocar de qualquer jeito como o candidato pro Senado de São Paulo, apareça de uma semana para outra com 22%.

Não tô diminuindo a importância de ninguém, mas eu me assustei, né? Bem, >> eu me assustei. >> Comentei isso de manhã, desculpe te interromper, Pitol. Comentei isso de manhã na minha live. Eu falei exatamente dessa pesquisa que tá todo mundo embolado no primeiro turno. Não é essa

que você tá falando? >> É, não. Do pro Senado não tem dois turnos, né, de pro Senado. >> Ô, não, desculpe. Senado não tem dois turnos. Tá todo mundo embolado hoje pro

Senado em São Paulo, né? Os quatro primeiros. >> Isso. Então, mas não tá faltando definição da direita. Vamos cravar. O

nome é esse, o nome é esse para acabar com essa história, porque você vê Simone Tebit ali, Marina Silva, né, desfilando nas primeiras posições, Márcio França, tal, a gente sabe quem o PT quer. PT quer Simone e Marina, mas não tá faltando a direita se posicionar Brasil aa pra gente de fato começar a entender quem são e trabalhar pelo Senado que o presidente Bolsonaro deseja. Didi, >> pitó, se você que é de São Paulo não sabe quem é André do Prado, imagine eu que sou baiano e moro na Polônia, eu nunca ouvi falar nesse cara e me surpreendeu ele com 22% já na primeira pesquisa que sai o nome dele, né? E ele lá nas cabeças. Isso realmente para mim foi surpreendente. Só que tem uma coisa,

eu acho que uma das vagas tá meio que decidida já, né? É o derrite. Apesar do Tarcísio não ter batido esse martelo assim, talvez publicamente, enfaticamente, tá tudo encaminhado para que seja o Derrite. A outra vaga é que foi uma surpresa para mim, porque eu não esperava que fosse esse cidadão. Eh, a vaga todo mundo sabe que pertence a Eduardo. Eu, na minha ignorância, achava

que Eduardo iria indicar o Mário Frias. >> Mas não tá fechado, Didi. Mas não tá fechado não, hein? Tem nada definido ainda com André do Prado. Eu acho que é um balãozinho de ensaio. Emete 22% da

pesquisa. Oh, é um grande nome. Não tem nada fechado, viu, Didi? >> Bom, tomara, né, irmão? Tomara, porque o o nome da minha preferência é o seu nome, que é o Coronel Melo, >> né? Esse eu acho que seria um bom nome

pra direita. Gosto muito do Mário Frias, gosto muito do carteiro Reaça, o Gil, eh, mas eu acho que o próprio paulistano preferia o Coronel Melo Araújo. Eu, ele, a gente viu ele lá na pesquisa, ele tá lá embaixo, coitado. >> Não, não, Didi, não. 17. O o do Prato

com 22, lá embaixo com 17. E e veja, tem uma história aí, Didi para emplacar um nome que não é o nosso, viu? Tem, não tô, não tô dizer que não tem, não. Tem, tem uma história assim aí, tem uma pressão aí do próprio Valdemar, do próprio Tarcísio, porque tem aquela história, ah, esse aqui Tarcío não aceita. Mas Tarcísio não tem que aceitar ou deixar de aceitar nada não, A vaga é de Eduardo Bolsonaro. É

Bolsonaro, é Eduardo que indica. Tacísio gosta ou não gosta e vai ter que engolir, meu irmão. É política é isso. Infelizmente ou felizmente política é isso. E a gente tá vendo muita má vontade com coronel Melo Araújo. Eh,

quando eu digo, eu disse lá embaixo, eh, eu quis dizer que ele não tá, eh, entre os quatro que estão lá em primeiro lugar nessa pesquisa aí, né, que tá todo mundo embolado. O Derrite, que tava em terceiro, já tá em segundo, né, pelo menos já tirou a Simone Tablet. E primeiro lugar tá lá a Marina Silva, que é incompreensível porque essas duas não se elegem nos seus estados. Nem Marina Silva, nem a Simone Tabet, elas não se elegem nos seus estados e aí vai para São Paulo nas primeiras pesquisas, elas já estão nas cabeças, cara. É muito suspeito isso aí, até porque você até poderia entender esse raciocínio se quem tivesse liderando as pesquisas para governador fosse Hadad. Aí você entende

porque a orientação naquele momento do povo de São Paulo, o paulistano quem mora aí ou o paulista, eh, é pela esquerda, porque Hadad, Hadad tá em primeiro. Aí você até entende que as duas senadoras de esquerda estejam liderando, mas não é o que a gente tá vendo. A gente tá vendo aí eh o Tarcísio muito folgado na primeira, mais folgado ainda na no segundo turno, que ele, eu vi uma pesquisa hoje que ele ganha com mais de 20 pontos de diferença. E você não consegue entender como é que o paulistano quer que o governo de Tarcísio continue, mas quer colocar dois senadores de esquerda. Não faz o menor sentido isso aí. Então eu espero

sinceramente, já que você tá dizendo que o martelo não foi batido, eu acredito em você, eu espero que o Melo Araújo vá, né? Porque pelo menos um bolsonarista a gente vai votar, pelo menos em um a gente votaria, né? Quando eu digo a gente são vocês aí de São Paulo, porque evidentemente eu não voto eh em São Paulo. Sim. Na verdade, eu não voto, né, Pitolle? Porque eu sou um asilado

político, eu não voto. Mas enfim. >> Pois é. Agora, Didi, falávamos há pouco aqui também sobre a questão envolvendo a polêmica, envolvendo o ex-governador de Minas, Romeu Zema. Aí o seguinte, a gente não pode esquecer que tem uma informação que vai chegando que aponta que o ex-presidente, olha o nome que eu vou dizer agora, Michel Temer.

Michel Temer para mim é cabeça do sistema, politicamente falando, é cabeça do sistema. Michel Temer, ele tem se movimentado para articular uma frente centrodireita para 2026 e decidiu incluir o nome do Zema em conversa sobre esse projeto. Eu falei há pouco, Didi, tem um cheiro que não é bom desse movimento do Zema, Gilmar Mendes, os ataques, resultado disso, capitalizando. Qual a tua ideia sobre o que aconteceu nesses últimos dias envolvendo Zema e Gilmar? Didi meu amigo, é, a gente tem que levantar algumas questões aí porque tem coisas estranhas. Eu vou lhe dizer uma delas.

Eh, vídeos do Paulo Figueiredo foram retirados e vídeos de um outro jornalista que eu não me lembro exatamente quem agora também foram retirados criticando a Suprema Corte. Zema tá com esses bonequinhos aí, eh, criticando a Suprema Corte e continuam no ar. Eu só quero deixar claro que eu sou a favor de que todos fiquem no ar. O do Paulo Figueiredo, o do outro jornalista e o também do Zema. Eu acho que liberdade de expressão é isso. Ainda

mais se você é um funcionário público ou um político, você tem que ser satirizado, você tem que ser criticado. O meu ponto aqui não é esse. O meu ponto é por que é que tiram críticas de um e deixam críticas do outro, não é? Aí não dá, né, meu irmão? Aí realmente não dá.

Outra coisa que eh em relação a essa briga do Gilmar ou pelo menos uma pseudobriga do Gilmar com Zema, eh eu não posso dizer aqui que eu não tenho elementos comprobatórios. Eu não posso chegar aqui e dizer que é é uma armação, que eles estão de conuio, etc e tal. Mas você já percebeu que quando um escala, o outro escala também, aí o outro escala de novo, o outro escala. Tá sendo bom pros dois no final das contas. Má Gilmar que adora um holofote, tá todo dia aí nas nas na na nas entrevistas, né? Em três dias

foram sete entrevistas, segundo a contagem do Caio Copola. Na minha contagem tava quatro entrevistas em dois dias, mas o Copola disse que eram sete em três dias. Tudo bem. Então assim, Gilmar adora um holofote, tá dando entrevista. Zema precisa de alguma válvula de escape para sair da ribeira.

Zema encontrou esse caminho. Tá tudo certo. Eu acho que cada um pode eh vai faz a campanha do jeito que achar melhor. Se o Zema achou que bateram na Suprema Corte é o caminho dele, que ele siga. Não, eu não vejo problema nisso.

Agora o que eu vejo o problema, Pitoli, é ele querer se vender uma coisa que ele não é. Vou dar o exemplo. Ele é contra eh os suers salários. a gente pegou uma matéria aí, eu trouxe hoje no meu na minha live uma matéria de 2020, aonde ele aumentou o salário dele em 298%. Tudo bem que eu sei que ele não recebia o salário, que ele doava o salário, mas o cara mandou aumentar 298% do salário dele, do vice-governador, dos secretários, etc e tal. E agora quer

cortar o salário dos outros. Ele não cortou dele, mas quer cortar dos outros. Foi a favor da reforma fiscal de Lula, cara. justamente essa essa reforma que colocou o maior arrosto fiscal que o Brasil já teve na história. A gente hoje tem o maior IVA do mundo e foi criado, né, o IVA para eh unificar todos os impostos em um só, eh que seria um imposto único que o brasileiro ia pagar em vez de tá pagando não sei quantos impostos. E aí a gente tem uma carga

tributária record nosso lombo. E Zema apoiou isso, pô. Eu mostrei o vídeo dele hoje na minha live, um vídeo antigo. Ele apoia Minas apoia 100% eh o o arcabolso eh fiscal que o governo tá fazendo. Enfim, cara, é muita contradição para um cara só. É muita contradição para um

cara só. E eu acho que ele ainda vai ser confrontado com muita coisa durante essa campanha, se ele de fato levar isso adiante, né? Porque existem aí conversas nos bastidores, você já deve ter ouvido também, que é aquela história de criar dificuldade para vender facilidade. Quanto mais ele tiver melhor nas pesquisas, eh, ele pode vender a vice dele mais caro pro Flávio Bolsonaro. É o que dizem por aí. Eu não sei. O que eu

sei é que se ele levar até o fim, se ele realmente for e ele vai perder no primeiro turno, evidentemente, eh, ele vai, a gente vão descobrir muita coisa do Zema por aí, viu, Pitó? Muita coisa. Concordo, Didi. Cláudio Cofan está por aqui. Fala, Cláudio. Didi, na tua

escuta. >> Bom dia, Didi. Didi, é o seguinte. A maior parte da população quando vê a propaganda, quando vê as informações na mídia, elas não percebem, por exemplo, que ah, o Zema começou a bater na STF, de repente um grande grupo de de canais de de comunicadores, de influencers, jornalistas, parece que todo mundo se une. Deixa bem claro pra população, Didi, isso daí é armado ou é mero amor à pátria?

Bom, Cláudio, primeiro me peço desculpas a você, porque eu não sabia que você tava aí na bancada. Realmente, eu não sabia. Eu peço desculpas aí. >> Sou muito mago perto do Pitóle aqui do lado. >> É, mas tem criticar >> pela minha falta de educação. Me

desculpe aí. E eu acho que tem alguma coisa orquestrada aí, viu? Eles nos acusam de gabinete do ódio. Eles nos acusam de ter alguém que que comandam as cordas da direita e quando isso acontece, a direita inteira sai atacando. Óbvio que isso é mentira, né?

A direita hoje é o tio do churrasco, é a tia do Zap. Sou eu na trincheira. Pitolle na trincheira. Você aí, Cláudio, somos nós. E e Flávio só tem a gente do lado do Zema. E aí eu consigo ver uma

coisa aí meio que que eu não vou dizer orquestrada, mas é uma coisa é muita coincidência que eles falem a mesma coisa em uníssono e saiam todos para defender o Zema do mesmo jeito, da mesma da mesma maneira, né? Você não vê uma diferença na linguagem nesses perfis que que apoiam o Zema aí na internet. E eu nem tô dizendo que é perfil falso, não tô dizendo que é bote, não tô dizendo que é nada disso. O que eu tô dizendo é que parece que essa galera do Novo, essa galera aí que apoia a Zema, eles têm um meio que um norte, né? Todo mundo vai eh na mesma direção, mas praticamente com as mesmas palavras, o que é diferente de nós. A gente defende Flávio, mas eu

defendo de um jeito, Cláudio defende de outro, Pitol defende outro, fulano defende de outro, cada um na sua maneira. E do jeito que tá acontecendo aí com o Zema, realmente tá muito estranho. Mas o que me estranha, Cláudio, é esses videozinho do Zema ainda estarem no ar. Quando de outros eh jornalistas, inclusive o Paulo Figueiredo, quando ele fez algumas críticas, os vídeos foram retirados e o do Zema tá no ar. É isso que me intriga, pô. E ainda chama atenção que o o

Eduardo Borgo ele é pré-candidato a federal no Novo e ele faz parte de um grupo do Novo que é grande que apoia o Bolsonaro e deixa isso bem claro. Mas há um outro grupo dentro do partido Novo que é mais centrão, é mais esse joguinho de não vamos brincar, isso, essa é ótima frase, direita limpinha, né? Então até isso a gente tem que identificar que existe sim. Eu, eu, nesse ponto, eu valorizo muita atitude do Borgo, quanto ele é >> transparente e verdadeiro o que ele fala. >> Então, mas ô Didi, a gente vai ter que saber lidar com isso, porque se eles estão organizados, a gente também precisa se organizar, né?

>> Precisa se organizar, cara. Eu nem queria entrar nessa seara, Pitolle, mas vamos lá. A gente viu aí que Flávio esse fim de semana mais uma vez pediu trégua pra galera dizendo que ele mesmo sabe se defender, que ninguém precisa defender ele aí na internet, etc e tal. Mas eh eu acho que a gente precisa defender ele. A gente entende a posição do Flávio.

Flávio não pode sair brigando com Nicolas, Flávio não pode sair brigando com Michele, né? Flávio não pode sair brigando com certas pessoas. Então, para isso, existem pessoas como eu, que falam a verdade, que falam a realidade do que tá acontecendo. Existem pessoas aí que não estão empenhadas na candidatura do Flávio Bolsonaro. E a gente precisa denunciar essas pessoas. A gente precisa

mostrar pro Brasil que tem gente que poderia estar ajudando e muito a campanha e não tá não tá ajudando do jeito que poderia, né? E aí quando a gente eh traz essa informação a público, quando a gente mostra paraa população o que tá acontecendo, aí o Flávio diz: "Ó, galera, segura a onda aí, por favor, etc e tal". Eu entendo a posição do Flávio, como eu disse, mas eu acho que vai chover no molhado aí, porque pelo que a gente tem visto na internet aí, principalmente no Twitter, não parou não, cara. Não parou não. E tem gente dizendo que não vai parar, que vai continuar defendendo ele, mostrando o que essas pessoas chamam de traidores.

>> Didi, eh, eu vou ser bastante sincero para você com relação a isso. Ah, eu já venho tentando dar sinais. Entretanto, tem um ponto que eu vou preservar e você vai entender qual é. em respeito ao presidente Bolsonaro. Tem um ponto aí que para mim é é é um calcanhazinho de de Aquiles. É um ponto

frágil, vulnerável disso tudo. E do ponto de vista da empatia nesse exercício de tentar se colocar no lugar do outro, qual é o exercício que eu te proponho agora? Para quem me ouve, ponha-se no lugar do presidente Bolsonaro. Esse cara hoje não pode receber visita de de ninguém. Ele não pode receber ninguém.

Bolsonaro está sem o telefone celular. Ele não pode se comunicar pelo telefone com ninguém. Ele está sem a possibilidade de acessar redes sociais para se informar e para se posicionar. Então, olhe o tamanho do problema que este homem tem. E qual é o maior problema inicialmente do ponto de vista do homem? Não do político, não do

presidente, né? Não, tô falando do homem. Imagina esse cara olhando o que está acontecendo agora perto dele. Ó, danse o Nícolas, viu? Dane-se essas danse essas porcarias que tem aí que tão, não estão se posicionando. Eu tô olhando pro seio

familiar. Seio familiar. E eu preciso olhar com a visão do presidente Bolsonaro e pensar e respeitar o seguinte, a questão: Michele não se posiciona nitidamente, tem um problema entre tá, tá tudo bem. Eu com relação a esse ponto em especial, eu não vou me posicionar por eu tenho a possibilidade de ouvir o que o presidente Bolsonaro pensa agora. Não, eu posso ouvi-lo para defender o que ele gostaria de defender? Não.

Imagine você, eu disse isso outro dia paraa dona Michele, hein? Numa ligação que tivemos, uma ligação de 15 minutos que tivemos. Dona Michele, é a primeira vez que eu estou falando dessa ligação aqui. Eu disse isso para ela é o seguinte: "Eu respeito o meu amigo Jair e respeito a um ponto de que se ele não pode defender a senhora, defender o que ele pensa, defender os seus próximos, a família, o seio familiar, por mais que tenha política nisso tudo, Didi, eu não vou pôr na mesa, não vou, não vou. Eu deixa se ele pudesse falar, se ele pudesse se posicionar, se ele pudesse se defender, porque imagina o seguinte, Didi, eu sou casado, imagina eu não podendo falar, eu preso, eu amordaçado, sem rede social, sem meu telefone.

Imagina tudo isso acontecendo e alguém fica falando da minha esposa. Por mais que seja uma questão política, por mais que seja uma questão de extrema importância pro Brasil, mas imagineu, eu não podendo defender a minha esposa. eu ia ficar louco, bicho. Então, é importante a gente ter a capacidade de concluir. A gente tá vendo que não tem um apoio, a gente tá vendo que não tem posicionamento. Deveria ter um

posicionamento, deveria, mas eu não vou aqui, né, do ponto de vista da família me posicionar em respeito ao meu amigo. Agora, com relação aos outros, quem não tá se posicionando, quem tá tergiversando, tem que colocar o nome na mesa. veículo de comunicação que se vendeu como de direito o tempo inteiro para ganhar assinatura. Assinatura é vitalícia de 10 anos, assinatura, assinatura, assinatura e agora não fala do Bolsonaro nenhuma vez. A gente tem que, pô, tem que discutir agora. Eu eu

só tenho esse é uma posição minha, viu, Didi? Minha. Eu não eu não eh não é uma questão da rádio, da Orive, é do pitolle. Eu não vou eh eu não me sinto à vontade de tratar de do seio familiar sem poder o meu amigo se defender, viu, Didi? Eu entendo seu ponto e eu concordo com o seu ponto. Sim. Eu não não acho que você

esteja errado, não. Acho que você tá certo. Eh, um marido que não vai, não pode se pronunciar. Eh, tá vendo aí, infelizmente, a esposa ser criticada por um uma parcela do público que ama o presidente Bolsonaro e ele não pode falar nada, realmente fica difícil. Mas eh eh eh eh é aquela história, né, meu irmãozinho, a as coisas são do jeito que elas estão sendo mesmo.

>> A gente tá vendo, ó, a gente não pode eh eu não tenho como controlar a internet, nem você, nem ninguém. Os bolsonaristas estão vendo o que tá acontecendo. Os bolsonaristas, tô falando bolsonarista, não tô falando gente que diz: "Ah, sou de direita". falou, gente bolsonarista mesmo, eh, tá vendo o que tá acontecendo, tá chateado e aí critica um ou outro que não esteja apoiando o presidente Bolsonaro do jeito que poderia apoiar. E a gente sabe que essas pessoas poderiam apoiar imensamente o presidente Bolsonaro, mas tudo bem. Em

relação ao seio familiar, concordo inteiramente, cara. também ficaria muito chateado se tivessem falando mal da minha mulher e eu não pudesse me defender. Mas a gente viu recentemente aí duas declarações eh se eu não me engano foi do Carlos e do Jair Renan dizendo que Bolsonaro tá a par de tudo. Bolsonaro tá sabendo de tudo que tá acontecendo, absolutamente tudo que tá acontecendo, quem apoia, quem não apoia, as tretas de um, as tretas de outro. Bolsonaro tem acesso a à TV Smart TV, então ele pode entrar no YouTube, ele pode ver a A verde, ele não vai me assistir porque ele não sabe nem que eu existo, mas ele pode assistir outros canais. Então

assim, Bolsonaro tá sabendo de tudo. >> Não pensem vocês aí que estão assistindo a gente que Bolsonaro tá isolado do mundo, não. Bolsonaro tá sabendo quem tá ajudando, quem tá atrapalhando, né? Quem tá podendo ajudar mais, quem tá podendo ajudar menos. Eu entendo essa frustração do nosso líder de não poder defender a esposa dele, mas ele tá sabendo de tudo.

Os filhos já vocalizaram isso. Então é é uma situação realmente muito delicada a a do presidente Bolsonaro. Primeiro que se ele tivesse ele tivesse fora, ele era o presidente, né? Ele estaria em primeiro lugar nas pesquisas disparado, ganharia no primeiro turno e mesmo que ele tivesse inelegível, mas tivesse fora, essas tretas não estariam acontecendo não, Pitol, >> de jeito nenhum. >> Concordo, concordo.

>> Entendeu? >> Mas era o objetivo dos caras, né? Afasta, prende, isola, aquiieta o cara, cala o cara, que a confusão vem, né? Exatamente. Se Bolsonaro tivesse livre, eh, o Valdemar Costa Neto não tava nadando de braçada, não. Se Bolsonaro

tivesse livre, o Hélio Negão era o candidato lá em Roraima, o Marcos Polon era o candidato no Mato Grosso do Sul, muito provavelmente o Jordi seria o candidato no Rio, né, já que estamos com escassez de bolsonaristas. Então assim, o que a gente vê é um movimento para eliminar bolsonaristas, principalmente da disputa ao Senado, em detrimento de pessoas que chegaram agora, já que estão sentando na janelinha, como você deu o caso aí do do candidato aí de São Paulo, como é o nome dele? É Paulo. Paulo >> é André do Prado. >> Desculpe. André do Prado. Eh, então o

cara ninguém sabe quem é. O cara já chegou agora, tá aí na na nas cabeças na pesquisa. Então, se Bolsonaro tivesse pelo menos solto, pelo inelegível, mas solto, nenhuma dessas tretas estava acontecendo, porque ele já tinha naquele jeito dele, né, jeito de líder, diz: "Olha, meu candidato é fulano cicano e Beltrano acabou, pronto, não vai discutir o quê aí agora não é porque ah, teve a carta do Polon, mas ninguém respeita, pô". O Bolsonaro escreve na carta que é Polon e o Valdemar não respeita. Você acha que Hélio Negão saiu do Rio e foi lá para Roraima pela cabeça dele? que ele quis ir. Não, pô. Se ele

foi é porque Bolsonaro mandou ele ir. Se ele foi, é porque ele já tinha um acerto com Bolsonaro. E é isso que eu fico chateado. Ah, mas o Polon ele não tem chance, ele tá atrás das pesquisas, o que é mentira. A gente tá vendo o Polon aí nas cabeças na pesquisa. E e mesmo

que tivesse atrás, é o desejo de Bolsonaro, pô. Tem que ser respeitado, meu irmão. Tem que ser respeitado o que o presidente pensou. Tem que ser respeitado o que o presidente determinou. E se ele tivesse fora, muita coisa não teria acontecendo, né? Muita

gente com as manguinhas de fora, gente querendo substituir ele daqui a 5, 6, 7 anos, gente pensando em criar sua própria bancada. Nada disso estaria acontecendo, nada disso, né? Mas infelizmente nosso líder tá aí. O nosso líder agora indicou o líder que é Flávio. E a gente vai de Flávio, meu irmão, até a morte.

>> A gente vai vai defender Flávio até a morte. É isso aí. Agora o movimento de tentar esquecer o presidente tá aí, hein? Deixar de lado, gelar. Eu tô vendo cada coisa com esses olhos que tem errado de comer que eu vou falar para você, Didi. Tô vendo cada coisa,

sabe? Um >> eu também. Tá, olha, >> é, tão vendo, a gente tá, a gente tá vendo a mesma coisa desses que querem substituir Bolsonaro, desses que querem apagar o presidente Bolsonaro. Só que é impossível, né, cara? >> É, é impossível você apagar o legado desse homem. E eu digo mais, Pitoli, ano

que vem, eh, com Flávio Bolsonaro eleito, com Bolsonaro fora da cadeia, o Brasil vai ser outro mesmo. Aí a gente vai ter um presidente e um líder, porque são duas coisas distintas, né? Flávio vai ser nosso presidente, mas nosso líder não é Flávio. Nosso líder se chama Jair Messias Bolsonaro. Agora, no momento em que ele tiver livre, no momento em que Flávio tiver ocupado na cadeira da presidência e Bolsonaro puder fazer as articulações todas aí políticas, aí, meu amigo, a coisa vai ser outra, outros 500, né? Mas

infelizmente existe mesmo essa essa uma ala aí de uma pseudodireita que quer enterrar o homem vivo e não vão conseguir. >> Muito bom, Didi. E o Didi News e o Didi RP2? Didi, >> bom, o Didi News aos trancos e barrancos, né, Pitol? A gente saiu de 10.000 pessoas inscritas por mês para

1000. 1000. >> Pô, você tá fazendo tudo isso, >> hein? Você tá fazendo tudo isso? 1000 >> por mês, pô. Não é por dia, não. Por mês

>> não. Eu sei. Vê eu aqui como é que eu tô aqui. Meu Deus do céu. >> Pois é. Então, e eu acho que isso aí só

vai melhorar pra gente em outubro. Quando acabar as eleições, aí as coisas vão voltar, não vou dizer a ser o que era, mas pelo menos vai voltar uma normalidade um pouco melhor pra direita, porque aí já acabou as eleições, não faz muito sentido eles continuarem amordaçando a gente, porque o nosso candidato já vai est eleito e aí eu acho que eles vão afrochar a corda um pouco mais. Mas é uma vergonha o que tá acontecendo, cara. Você viu o que aconteceu com Laudelino, Pitó? >> Não, não vi.

Laudelino teve o canal dele, a a live dele derrubada porque ele colocou, tava fazendo a cobertura lá do do atentado de Donald Trump e obviamente ele mostrou uns agentes secretos com arma. Aí derrubaram velho o a live do cara e ele tá impedido de trabalhar por uma semana fazendo live. >> Mas os agentes secretos americanos não estavam usando um ramalhete de flores? >> Pois é. Aí você fica se perguntando pelo seguinte, por que que fizeram isso com Laudelino? Tem vários outros canais que

mostraram as mesmíssimas cenas que Laudelino mostrou, rapaz, e estão aí eh não tiveram strike, não tiveram nada. E Laudelino, olhe só, hoje eu vi um vídeo dele onde ele diz o seguinte: "É o segundo strike que ele toma Pitório. O primeiro foi porque ele mostrou Antônio Conselheiro com o cajado de Antônio Conselheiro e o YouTube disse que aquilo era uma arma. e derrubou a live do cara, derrubou o canal do cara, bro. E agora de novo, entendeu? Então, cara, eh, é é

uma perseguição insana que tá acontecendo com a direita. Eh, como disse Olá de Carvalho, quem resistir mais vence e mesmo que eles queiram derrubar a gente, a gente vai vencer. Tiraram nossa monetização, tiraram nossa visualização. Eh, meu canal que crescia 10.000 por mês, tá crescendo 1000, né?

Nesse ritmo eu não vou chegar a 500.000 nem no fim do ano, nem no fim do ano eu vou conseguir chegar em 500.000 inscritos, coisa que já era para eu ter atingido desde o início do ano. Eh, minha visualização despencou para metade do que era. E a gente vai continuar aqui na batalha, meu irmão. A gente vai

continuar na resistência porque desistir não é opção. >> Eu aproveito aqui a sua imensa audiência e peço pros amigos se inscreverem lá no meu canal. Se você ainda não conhece meu trabalho, se inscreva lá no Didi eh News, Didi News e Didi RP2. Eu tenho dois canais porque se acontecer uma coisa com um, a gente tem outro canal aqui da Europa que eu acho, espero que eles não possam mexer, né? Então se inscrevam lá no meu canal, minhas redes sociais também @didnews.

Obrigado, Pitoli, pela pelo carinho aqui de sempre. É um prazer bater um papo com você aqui, com Cláudio, com todo mundo. Estamos junto. >> É uma honra. Valeu, Didi.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

a voz da direita.