---
video_title: "Flávio Bolsonaro elogia Mendonça e cobra CPI do Master \"sem acordão\""
video_id: MfQYh7OLxko
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MfQYh7OLxko
video_date: 2026-05-08T14:00:43+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro publicou, nesta quinta-feira (7), um vídeo em que elogia a atuação do ministro do Supremo Tribunal Federal André Mendonça no caso do Banco Master e defende a instalação de uma CPI para apurar o episódio. O pré-candidato à Presidência também fez críticas a parlamentares do PT que se manifestaram contra a criação da comissão.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bos, vamos com informação. >> Vamos lá, Pitol. Informação que o senador Flávio Bolsonaro publicou ontem um vídeo em que elogia a atuação do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, no caso envolvendo o Banco Master, e também pediu a instalação de uma CPI para investigar o caso. O pré-candidato à presidência criticou parlamentares do PT que se posicionaram contra a criação da CPI. Na publicação, ele questiona a relação entre o Banco Master e a alta cúpula do PT Nacional e da Bahia. Nós temos o

vídeo em que o Flávio Bolsonaro fala sobre esse tema. Vamos conferir. >> As denúncias do caso Master são muito graves e o ministro Andé Mendonça agiu corretamente ao autorizar a operação. Eu acredito que se há qualquer suspeita, ela tem que ser investigada. Agora, o que o Brasil espera é que tudo seja apurado até o fim, sem blindagem. sem

acordão, sem proteção política. E o Congresso Nacional tem obrigação de fazer a sua parte. É por isso que a CPI do Banco Master precisa sair do papel. O povo brasileiro merece saber toda a verdade. Como esse banco cresceu, quem estava por trás, quem se beneficiou e quais são as ligações do máster com a alta cúpula do PT Nacional e da Bahia.

Não podemos deixar que empurre esse assunto para debaixo do tapete CPI do master já. Parabéns, Flávio. Parabéns. Sabe por quê? A informação que corre no bastidor, e a gente já trouxe ela aqui pro ouvinte da Oliveira através da nossa repórter em Brasília, Débora Sena, através de Eduardo Borgo, nosso comentarista, advogado, transitou em Brasília essa semana toda ali falando com André Mendonça, inclusive.

A informação que a gente tem é que no Senado, no Senado tem muito, muito senador que quer passar longe de CPMI do Banco Master. Aí ontem aparece o Ciro Nogueira envolvido até as tampas com a história do Banco Master numa relação com Daniel Vcaro. É óbvio que esses caras não vão querer ingenuidade achar que quem está no poder vai querer mudar o poder. Ingenuidade é nossa. Só que está nas mãos do ministro André Mendonça um mandado de segurança impetrado ali por parlamentares, deputados e senadores. Dentre eles

Carlos Jodi, brilhante Jodi vai estar conosco hoje. Bia Quices, Alfredo Gaspar, Eduardo Girão, Cabo Gilberto Silva. Essa turma toda estava ao lado de Eduardo Burgo na conversa com André Mendonça para defender esse mandado de segurança que pede ao ministro que olhe, André Mendonça, que olhe para essa situação. Então diga lá pro ao Columbre: "Não tem jeito, bonitão. É CPMI, é assinatura suficiente na Câmara, é assinatura suficiente no Senado. E bora abrir a CPMI.

Esses parlamentares querem a CPMI, a exemplo de Flávio, até mesmo porque, e Flávio vai num ponto importante que é a questão da Bahia, a origem disso tudo com Rui Costa, Jaques Wagner, essa turminha sujinha do PT que a gente conhece bastante, porque tão tentando nesse marketing sujo do PT colar a tal do Bolsomaster, tá tentando colar em bolso Bolsonaro, um crime que ele não cometeu. É simples. Só lembrar que no celular do Vocaro, Bolsonaro é mencionado quando é xingado por por Vocaro, não como foi mencionado Alexandre de Morais, Ciro Nogueira, dentre outros. Quando Vorcaro faz referência a Bolsonaro, é para xingá-lo. Xingá-lo, ofendê-lo. Por quê? Porque

Bolsonaro não compactua. Jair Messias Bolsonaro não anda com essa turma. Tá fechado. Só que o PT usa do seu dinheiro e do meu dinheiro via Fundão partidário para impulsionar, para alavancar engajamento em conteúdo mentiroso. Como assim, Pitória? Explique melhor, Barros.

Acho que até a gente pode dar esse exemplo aqui. Acho que ele é ele é pertinente. Ontem ontem aquele até o Baros vai trazer já já Lula e Trump, aquele fiasco que foi, aquele fracasso pro PT, para nós uma maravilha, né? Quando Trump sai da reunião com o Lula e publica na Truth Social, que foi muito boa a reunião. Eu disse isso no primeira página ontem, foi minha primeira fala, foi no seguinte sentido, não tem pro Trump, negociador que é, não tem bom pros dois lados.

Lo, engano, a gente achar e seria infantil a gente achar que olha, foi boa pro Trump e boa pro Lula. Não, quando é Trump é boa para ele, significa que ele arrancou o couro do outro em negociação com Trump. É assim, é assim. Com alguma dúvida? Ele tá errado. Não sei. É o jeito do

cara. Só que quando ele publica na rede dele, foi muito boa a reunião com o Lula, na hora eu concluí, falei: "Lula saiu sem o lombo, sem o couro, né? Arrancou o couro do do Lula na reunião. É o lombinho do Lula, né? Óbvio que eu concluí isso. Tinha

coletiva, foi cancelada, o sofazinho da verdade foi cancelado. Tudo aquilo acabou. A imprensa foi embora com uma frustração, cara feia, bico, né, de biquinho. A imprensa. Por quê? Porque o

Lula se lascou. Só que a as redes sociais, eu não gosto de usar esse nome influenciador, né, pô? Influenciador é um cara que influencia, certo? É. Tá. Essa turma influencia o quê?

influencia. Olha, você pode comprar esse essa esse essa pasta de dente, você vai comprar porque o cara falou para você comprar besteira. Olha, você não pode andar sem esse chinelo. Não sei como assim influenciador do quê? Bom, mas enfim, é o nome, né? O termo que estão

usando os influenciadores Barros de Esquerda ontem, eles já estavam preparados para uma vitória que não veio. Esse jogo nem 1 a um foi. Lula deve ter tomado uma sambada, uma uma lapada, velho. Hã? E aí que aconteceu? A

a carinha do Lula, Barros. >> É >> a carinha cutic ficou triste, né? Essa foi a cara de infelicidade do Lula depois da da reunião com Trump. E você vai dizer para mim que deu tudo certo? Obrigado, Edson.

Você vai dizer para mim que deu tudo certo? Não deu. Só que as redes sociais, todo mundo falando da reunião porqueam a largada e receberam do nosso dinheiro via Fundão partidário, dinheiro que sustenta o partido. Essa essa gangue de influenciadores acabou recebendo do seu dinheiro e do meu, porque o nosso imposto sustentando esse absurdo para contar mentira para você. Certo? Então essa história do

Bolsomaster, eles estão tentando emplacar e Flávio fez muito bem ao gravar esse vídeo se posicionando e pedindo abertura da CPMI do Banco Master de fundamental importância Flávio se posicionar para dizer o seguinte: "Não tem Bolsonas não, amigo. A gente tá olhando para Jax Wagner ou ali, pode chamar". A gente tá olhando para Jack Wagner, a gente tá olhando para Rui Costa. reunião Guido Mantega, reunião de Lula convocaro. A gente precisa olhar para isso, para isso, para esse ponto, tá? E aí Flávio

manda muito bem quando se posiciona dessa forma. Eu fiquei muito feliz de poder eh dividir isso contigo. Flávio. Se posiciona num momento fundamental e que André Mendonça em breve também possa se posicionar da mesma forma. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.