---
video_title: "Carlos Bolsonaro aponta hipocrisia da 'falsa direita' no caso Vorcaro e denuncia perseguição"
video_id: LFLVn91rtPM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LFLVn91rtPM
video_date: 2026-06-01T19:00:30+00:00
video_description: |
  Carlos Bolsonaro fez uma publicação em seu perfil na rede social X criticando a “falsa direita” presente no caso do Banco Master e Daniel Vorcaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E o Barros me dizendo tem mais informação pra gente, né, que acompanha o jornal da Olivete. Tá por aí. O Barros, que que você tem para nós, >> PL? Eh, eu gostaria de trazer agora uma publicação do Carlos Bolsonaro, uma publicação feita pelo Carlos no X, que de ele compartilha uma publicação do jornal Metrópole, do portal Metrópoles, né, uma matéria publicada que diz o seguinte: "O governo de Goiás pagou 200 milhões a grupo investigado por ligação com o PCC". matéria tem lá uma foto do ex-governador Ronaldo Caiado e foi publicada no dia 29 de maio. O Carlos

compartilhou essa publicação e ele escreve o seguinte: "Obviamente é preciso explicações e tudo mais que se sabe antes de condenar, mas eu gostaria imensamente de ver a equivalência daquela direita indo para cima, mesmo diante de fato legal, mas agindo diferente depois do silencioso e curioso envolvimento do partido novo com Vorcaro. Infelizmente só vejo o silêncio e a cegueira permitida mais uma vez. Óbvio que é só mais coincidência contra Jair Bolsonaro e seus filhos. Eh, ele faz uma menção aqui, a situação do Ronaldo Caiado, que acabou segurando ali quando foi falado em relação ao Flávio Bolsonaro. Ele não atacou o governador Flávio, ou melhor, o senador Flávio Bolsonaro, assim como fez, por exemplo, o Romeu Zema, do Partido Novo, que no primeiro momento fez ali as suas críticas e continuou a e tem feito constantemente críticas ao senador Flávio Bolsonaro acerca das mensagens com Daniel Vorcaro.

Resumindo, o que o Carlos Bolsonaro, nosso amigo Carlos Bolsonaro, e tá pedindo é: "Ozema, Oszema, faz o mesmo que você fez com o Flávio, faz agora com Caiado. Você não é o bom da boca, faz o mesmo, né? Você não é o cara que saiu atirando contra o Flávio, não dando a oportunidade pro Flávio se explicar, queimando lagada, tropeçando no próprio pé ou na própria língua?" Zemar, hein, Zema? Ué, vai falar quando do Caiado, porque também tem um detalhe, né? O Zema fala

do Flávio, antes do Flávio se pronunciar, já tinha vídeo do Zema atacando o Flávio. E no dia seguinte a gente descobriu que o Partido Novo de Minas Gerais recebeu dinheiro do pai do Vocar que foi preso. E aí? E aí? Sabe? É, é o que é mais

complicado é a gente lidar com o negócio chamado incoerência, que nós que somos coerentes é sempre na mesma linha. A gente vê um cidadão desse aí como Zema, veja quem acredita hoje no Zema. Quem acredita hoje no Zema? Zema tem uma característica que é terrível numa relação política. Nem se fale. Trai soeiro.

Trai soeiro. Num dia tá tudo bem e no mesmo dia, diante de qualquer possibilidade que você vai me dar, eu vou te ferrar. Então o que o Carlos prudentemente coloca e, né, com uma elegância que eu não tenho. Zemá, você vai gravar um vídeo aí falando do Caiado quando? Será que já gravou algum vídeo, Barrosso falando do Caiado, porque se o governo de Goiás tem relação, pagou 200 milhões para uma empresa relacionada ao PCC, pelo que eu entendi. É isso a notícia,

né, Bar? >> Isso. >> Então vai. Cadê o Ozema? Já gravou, Zemar? Tem que ser rápido no gatilho,

hein? De repente, até no mesmo minuto, porque ele falou: "Agora eu vou surfar na onda. Olha, você pode agora pegar os teus 4%, somar com os 4% do cano, já vai para oito. Tá longe ainda dos dois dígitos, mas pode ser um caminho, Zema, traidor, traiçeiro, né? É muito ruim de lidar com gente assim.

Tem algum alguma postagem do Zema Barroso? Não encontrei PL falando sobre isso não. >> Ainda não. Que coisa horrível, ó. Que coisa horrível.

Você entendeu o que é falta de coerência? É isso, meu. O cara ele começa, né? Ah, agora vou pegar os votos do Flávio e vai destrói o Flávio. Antes do Flávio emitir uma nota, o Zema, pá, queimou a lagada. Zemá,

você não é o bão da boca? com mineirinho bom da boca, meu. Toca o pau, grava do caio, pega os 4% dele para você, né? Não é assim que você tá na luta agora? Pega os 40% do Flávio para mim. Tá no traço

ainda. Se bobear tá no no zer a zer ainda no em pesquisa eleitoral. É ridículo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivrasil. a voz da direita.