---
video_title: "Ingressos caros para a Copa tornam futebol em um esporte para ricos | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: yXzE_XuEi-M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yXzE_XuEi-M
video_date: 2026-06-01T17:00:01+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, falam sobre como o futebol se tornou um esporte para pessoas ricas, devido o preço dos ingressos para jogos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Cadê o Garcia? Tá por aí? Alexandre Garcia tá chegando com seu comentário diário dentro do Jornal da Oliver de Brasil. Pronto aí, Edson me dizendo que sim. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Eu tive vendo os preços de ingressos nos estádios da Copa do Mundo. Eh, preço vai assim de R$ 3.000 para ver um jogo até R$ 80.000.

A, a final R$ 80.000, mas os preços vão R$ 8.000, R$ 15.000 cada jogo que tá, hein? Dizem que o futebol é o esporte do povo.

Eu acho que esporte é da elite para assistir só os milionários, né? E agora eu pergunto o seguinte, estamos num ano eleitoral, você prefere pensar em Copa do Mundo ou no voto? Copa do Mundo vai decidir o que na sua vida, na vida dos seus filhos, dos seus netos. Vai decidir o quê? Nada. zero,

vai dar 90 minutos de atenção sua depois para festejar ou se entristecer, sei lá. Mas o voto é decisivo. Vamos pensar o voto. Eh, Copa do Mundo vai ser um novo Coliseu, Arena, Circo, né? Mas e o pão? Depois,

só para lembrar um pouquinho disso. Bom, nós somos o único país do mundo, o único país do mundo. Eu tava vendo aqui numa pesquisa do Gini em que o Estado se metendo, a desigualdade aumenta. Em todos os países do mundo, em que o estado se eh interferiu com medidas, né, de de transferência de renda, a desigualdade aumentou e diminuiu, mas no Brasil não. A desigualdade sem governo é 53, com governo é 56, né? O máximo de desigualdade

e seria 100, né? Nenhuma desigualdade seria um, né? Subiu. O governo atrapalha a justiça social. É incrível, né? [limpando a garganta]

Aí falando em governo, né? Só uma coisinha. Vocês lembram que o Supremo decidiu que homofobia se equipara, pode ser pode ser punida enquadrando em crime de racismo. Homofobia e racismo é a mesma coisa. E agora terrorismo e domínio de cidades, bairros, floresta amazônica, região amazônica, fronteiras por parte de PCC, Comando Vermelho, não é o mesmo que terrorismo, né? Eh, é

muito fácil enquadrar. Eu vi uma falar nisso, né? que ela fala do Lula lá em lá em Alagoas que chamou Estados Unidos de Estados Unidos da América do Norte. O secretário de estado é um tal de Marco Rúbio. Eh, disse outra palav outro outra palavra lá que eu não vou repetir aqui, mas a outra disse que o o que o Trump que ele chama de Trump com Y no fim, né?

O Trump quer, eh, o Trump quer é o Osama Bin Laden. Será que não teve ninguém para dizer para ele que Osama Bin Laden foi em 2011, ele foi morto pelo no governo Obama, [limpando a garganta] Barack Obama democrata. 2011, já faz um bocado de tempo, faz 16 anos já, 15 anos. Ele devia saber o presidente da República, né? nossos criminosos.

Criminoso é nosso. O petróleo era nosso, agora o criminoso é nosso. Bom, mas eh aqui em Lisboa eh eu vi a chegada de muitos brasileiros. Do dia deste dia primeiro até o dia 3 vai ter o que o pessoal chama de Gilmar Palusa, né? aquele encontro, é, parece que é a quarta, quarta versão, mais do que isso, desses encontros que Gilmar vai fazer, dizem que vai ter 3.500

pessoas. Oficialmente tem 135 autoridades que vieram eh com autorização para se ausentar do país, a gente pagando diária, né? Eh, do Tribunal de Contas da União que cuida das contas públicas, né? tem 13 que vão receber diária, não sei se receberam passagem. Eh, 13 também lá do Tribunal eh de [limpando a garganta] Justiça do Piauí, né? Já isso, os dois juntos já dá

692.000 de diária que você vai pagar, né? da AGU virão 22 servidores do público para assistir aqui. Eh, de Tocantins, oito, inclusive a primeira dama. Hoje eu vi um deputado lá no no restaurante onde eu tava almoçando, ele subiu, foi lá pro terraço.

Depois a gente viu que no terraço tinha uma bela piscina com belas moças. Eu não entendi. Moça tomando banho na piscina de biquíni, no terraço de um na beira do Tejo, de um restaurante, né? Eh, e muitos advogados do interior desse país, tá todo mundo lá. Eh, entre os ministros do Supremo não irá mais o Flávio Dino, que ele caiu em casa, teve um uma um fratura e um rompimento eh de ligamento, né?

[limpando a garganta] Portanto, não vai. O o tema que ele levaria é constitucionalismo transformador.

Se é transformador é um perigo. É isso que tá transformando. Porque nós estamos em decadência. Não tá transformando para cima, tá transformando para baixo, se é que isso existe. Constitucionalismo, mais um ismo, [limpando a garganta] né?

Tudo bem. constitucionalismo em 1932, quando o ditador Getúlio Vargas não queria constituição, movimento constitucionalista com constitucionalismo. Mas agora que estranho como fazem coisas estranhas no país. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Querido, enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.