---
video_title: "O que realmente aconteceu com o Sicário? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: E6oVg7m3ZTY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E6oVg7m3ZTY
video_date: 2026-04-10T14:30:20+00:00
video_description: |
  Diante dos erros no registro de óbito e outras notícias envolvendo a morte do “Sicário” do caso Banco Master, o jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, levanta o questionamento: o que realmente aconteceu?
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é de morte, hein? Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. Uma polêmica mortal. O sicário,

hein? Será que esse cara morreu de verdade, né? Essa começa a ser a grande >> sobre o que realmente aconteceu com o matador profissional que era da turma do Vorcaro, né? Aquele que seria escalado para cumprir a missão de eliminar aqueles que pudessem atrabalhar atrapalhar o esquema do Banco Master. Então essa história tá ficando cada vez mais escabrosa. Agora tem o problema do

erro de digitação que é alegado na data da morte do sicário, no enterro dele com outra característica estranha, a própria circunstância em que se deu a morte dentro de uma repartição pública, dentro da Polícia Federal, a circunstância como isso ocorreu, até agora, a falta absoluta de um dado do Instituto Médico Legal Legal de Minas Gerais, para garantir, para explicar como aconteceu realmente aquela morte. Enfim, fica um monte de dúvida, né? E no Brasil da impunidade, da injustiça, das armações, quem garante que esse cara pode até não estar vivinho da Silva, mas vivo até que eu e você, pronto para depois contar tudo que sabe, ou então foi tirado de cena, mas tá vivo, mas exatamente para fazer o contrário também. não contar nada do que sabe, muda de identidade, some daqui do Brasil e para facilitar tudo é dado como morto. Bem tranquilo, né? É uma versão

bem mais tranquila. Mas nessa história do master, uma coisa que a gente pode garantir para você, quem morreu, morreu de véspera, não foi o sicário. Quem morreu foi o sistema de fiscalização do Brasil. Como é que os nossos órgãos de controle deixaram que a gente tivesse uma crise sistêmica, como foi essa produzida pelo Banco Master? Quase que ela gera a quebradeira geral do sistema financeiro brasileiro. Faltou pouco, o

bicho pegou, teve que ter um socorro gigantesco do fundo garantidor de créditos para que nada de mais grave tivesse acontecido. E vamos botar um detalhe, um dedo na ferida. O escândalo master só veio à tona não porque a liberdade de expressão é maravilhosa e funciona no Brasil, não foi porque grandes bancos, sentindo-se lesados, prejudicados com aquele esquema master, resolveram escalar os seus amiguinhos na mídia mainstream para fazer as denúncias. E agora de monte de denúncia, tudo começa a sair do controle. E aí o sistema de poder no Brasil não sabe o que vai fazer.

Fala-se aí, especula-se sobre a possível criação de uma CPI ou CPMI para cuidar do Banco Master. A chance é remota. O sistema não vai dar essa chance de piorar ainda mais uma situação que já tá completamente fora de controle, né? O escândalo do INSS, que tinha que ter sido apurado em sua sequência, pegaria carona nesse escândalo do master. Teve a sua interrupção abrupta. E o caso master

pode ter também. Até que ponto que esse escândalo ainda vai comprometer as principais autoridades da República? É a grande dúvida. Por isso que dá para acreditar que no país da impunidade a tendência que esse assunto master termine mesmo é numa pizza master. Quem vai morrer dessa vez é o assunto para manter viva aquela que vive cada vez mais no Brasil. a impunidade ou a

injustiça. Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. Valeu, Serrão, querido. Seguimos por aqui.