---
video_title: "Damares defende Alcolumbre após denúncia de US$ 30 milhões"
video_id: 5H0uuWPkhRg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5H0uuWPkhRg
video_date: 2026-06-21T17:00:08+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, vamos lá. Eh, hoje pela manhã, Max Edu, Débora Sena, trouxe eh alguns vídeos para nossa audiência e teve um que reverberou muito, muito. Vocês vão se lembrar que Débora quando tivemos a veja falando sobre al Columbia, os 30 milhões de dólares, tal que ele recebeu, Débora trouxe uma lista aqui de senadores que saíram em defesa de Davi ao Columb. Dabar socialista, nominalmente, foi procurada pela assessoria de desses parlamentares aqui mencionados numa espécie de poxa, mas por que que você não ouviu ou exibiu vídeo, né, daquele momento onde o senador ou a senadora se posicionou, né, próio Columb ou tratou da situação? Aí Débora cuidadosamente pegou dois vídeos dos citados, Marcos Rogério, senador por Rondônia, e Damares Alves, senadora pelo DF.

Acreditem, o vídeo da senadora Damares repercutiu durante toda a manhã. Toda a manhã. Não sei se vocês assistiram, por isso pedi pro Edson separar e colocar aqui pra gente. Damares defendendo ao Columbre depois do escândalo dos 30 milhões de dólares. Apetão.

>> Estamos fazendo o dever de casa, presidente, e dá impressão que querem lhe tirar do foco. O meu apelo aqui é: não saia do foco. Você tá conduzindo uma casa com entregas. Eu sou assessora nesse congresso, fui há muitos anos, eu nunca vi tantas entregas. Tem entregas que a gente nem tá observando a grandeza delas.

Não saia do foco. E eu preciso fazer um registro aqui para o Brasil. Eu fui autora do pedido da CPMI do NSS. Eu recolhi as assinaturas no recesso doente. Tu lembra disso?

Voltamos do recesso, você deu ordem para abrir a CPMI do NSS e não interferiu uma única vez nos trabalhos da CPMI. Eu tava lá até de madrugada e a gente investigou muita coisa lá. Depois a gente criou um grupo de trabalho na CAI sobre o Banco Master e esse grupo tá trabalhando, tá? Mas tá trabalhando é muito. Eu tô lá como coordenadora técnica de documentos. Você

não interferiu uma única vez naquele grupo de trabalho. Eu sou relatora de uma proposta de fiscalização e controle contra o Banco Master na outra comissão. Você nunca interferiu. Você deixou a gente à vontade o tempo todo porque você também quer verdades. Aí vem a notícia o final de semana. Aí

alguns covardes disseram: "Agora ele recua. Que que você fez segunda-feira 10 da manhã? Você autorizou eu abrir a sessão desta casa? Você abriu os microfones com muita coragem. Fui eu que abri a sessão segunda-feira, 10 horas da manhã, um outro presidente covarde, acuado não teria aberto os microfones dessa casa na segunda-feira para quem quisesse vir aqui e falar. Você abriu os microfones

segunda-feira à tarde. Essa casa funcionou segunda-feira à tarde. Se alguém acha que tá intimidando o presidente, não tá não. E hoje essa casa funcionou divinamente, as comissões estão funcionando. Esse plenário aqui hoje foi palco de uma das sessões mais lindas. Estamos aqui. Queriam te tirar

do foco. Você não vai sair do foco, Max. Edu. A Damares deixou o Alcolumbre de peito estufado. Ele saiu, parecia um pombo, né? Meu Deus

do céu. Só eu tentei lembrar da Maris pela manhã, quando ela disse que o Alcol Columbre não interferiu na CPMI do INSS, que ele colocou 100 anos de sigilo nas imagens do careca do INSS dentro do Senado. Isso não é interferência. Para mim é a maior interferência, porque trata-se do maior escândalo do roubo dos aposentados com o maior suspeito, enfim, preso careca do INSS. Não, sigilo nas imagens desse cidadão dentro do Senado.

Isso não é interferência. Eu confesso, Max Edu, há tempos eu não via a audiência se manifestar dessa forma, sabe? Um desânimo misturado com decepção. O Marcos Rogério deve estar comigo na segunda-feira de manhã no jornal da Uri verde para explicar a fala dele. Vou me ater agora à fala da Damares porque como defender ao Columbre numa gestão de entregas.

Um homem que disse, Max, que se tivesse 81 assinaturas, ele não pautaria impeachment de ministro. Meu Deus do céu, Max. Exatamente, Pitólio. Não, não sei que mundo que a Damar está vivendo. Não sei que presidente do Senado que ela tá falando, porque com certeza ela não deve estar falando do Davi o Columbri.

Lembrando que ele também não fez nenhum esforço para que a CPMI do INSS fosse prorrogada. Ela deveria ter sido prorrogada. Segundo o costume, o próprio regimento interno da casa, aquela a CPMI do NSS deveria ter sido automaticamente prorrogado, como já aconteceu em outras vezes. Mudaram as regras no jogo no meio da CPMI. Obviamente que a Columbez a menor questão de contribuir para que a coisa eh continuasse da maneira correta, como sempre aconteceu até então, né? E a

CPM do NSS, o que que aconteceu? Ela morreu. Ela morreu no momento mais importante que a CPMI estava. Ela tava chegando ali no centro de todas as questões. Você vê que depois disso, até a investigação ela perde fôlego, porque a CPMI ela tem esse papel de publicizar, de mostrar para a opinião pública o que realmente está acontecendo, informações gravíssimas, que de outra maneira não aconteceria. de outra maneira, seria

muito difícil que essas coisas viessem à tona. Então, para mim, o Alcolumbre ele esteve junto daqueles que quiseram acabar, que quiseram enterrar a CPMI do INSS. E aí o outro ponto que você já comentou, com 41 assinaturas de senadores, o Al Columb foi incapaz de pautar o impachman de Alexandre Moraes, barrando, blindando Alexandre Moraes. Não há outra explicação. A ação do do Alcol Columb foi uma ação de blindagem até hoje, até até este momento. Nós já

temos outro pedido de impeachment e meio por causa da da sentença da corte italiana que anulou o pedido de extradição da Carla Zambell e que reforçou que o Alexandre Moraes ele fez um julgamento estando em suspeição, porque ele era vítima da do próprio julgamento que ele estava fazendo, o que hoje agora já tá normalizado. Acho que já tá virando até norma interna dentro do STF, que um juiz da Suprema Corte pode ser vítima e relator e juiz e juiz de execução penal, enfim, pode ser tudo no mesmo processo. Acho que isso aí tá já tá virando uma jurisprudência da Suprema Corte Brasileira. Acredito que seja a única no mundo que é capaz de fazer esse tipo de coisa. E novamente o Alcol Columb foi incapaz de pautar um impachment de Alexandre Moraes, mesmo tendo a maioria dos senadores. Então ele

se colocou acima da maioria do Senado. E eu acho que o ponto também crucial é a CPM do Master. O Al Colum inventou, ele tirou não sei da onde que ele tinha o poder de abrir ou não abrir uma CPMI quando era uma jurisprudência pacífica de que em caso de CPMI, uma vez que os critérios estão colocados, ela tem que ser aberta. Também mudar, ele mudou a regra, ele mesmo inventou, né? Ele mesmo numa sessão, ele pega ali o regimento interno do Senado, ele lê um trecho e ele faz uma interpretação que nunca havia sido feita na história desse país, na história recente da da a partir da Constituição de 88 e simplesmente ignora a CPM do master até hoje. Até hoje,

olha, olha quanta coisa tá saindo. E agora a gente sabe que ele pode estar envolvido porque as evidências estão aí. Então, eh, ele tá blindando a si mesmo. E aí eu, eu tenho que ir a plenário e elogiar. Ora, por favor, se não tem o que dizer, fique calada.

Fique calado, porque fazer um papel desse é uma traição com os seus eleitores. É isso que essa galera não entende. Eu duvido, Pitóleo. Duvido que [limpando a garganta] se a eleição da Damares fosse este ano, se ela teria feito esse tipo de discurso. Agora é importante todos nós, os eleitores, todo mundo, lembrar muito bem desse discurso.

>> O Slim Ferver para você. >> Eu perdi 18 kg. em menos de dois meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás a gente perde medidas aí de maneira rápida. Você

coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da OriV. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Vale lembrar ainda, Edu.

que o ainda só para refrescar a memória da Damares que o Davi Alcol Columb ele resistiu em ler o requerimento de prorrogação da CPMI do INSS. E diante dessa recursa, o ministro André Mendonça a atendeu ao recurso da oposição e ordenou que a progação fosse oficializada sob pena de continuidade automática. Então eu não sei em que planeta Damar está vivendo, não sei, não se algo muito estranho acontece por ali, porque é, eu disse hoje cedo, Edu, veja, qualquer coisa fica quieto, é melhor. É melhor. Sabe porque a gente tem fala do Espirião Amim, a gente tem fala do Marcos Rogério, o exalcio, eu não recebi a fala do exalco, eu queria entender.

Não é melhor ficar quieto, sabe? Se não quer se posicionar, olha, tem que investigar. Se o senhor tá dizendo que não tem nada a ver com os 30 milhões de dólares, abra a CPMI. Sen tem que ir nessa linha. Que oposição é essa, Edu?

É, não dá para entender, Pitória. Realmente não dá para entender. E nem tudo é funcionalidade. Vamos supor, além dos motivos que você e o Max já trouxe, que deixa claro que não procede o que a senadora Damar está apontando, que afirmou, né, defendeu no plenário, vamos supor que ele tenha respeitado toda a funcionalidade. Isso mesmo assim, né? Isso não significa

que ele está impuro para seguir como presidente do Senado. A gente tem que lembrar que o Vorcaro que fez o apontamento que ele transferiu 30 milhões de dólares. Foi publicação da revista Veja. Aí ele tem que se afastar da presidência do Senado e fazer a sua defesa. Vamos supor, igual eu tô falando, vamos supor que ele não tem interferido nada.

Ainda assim, ele tem que fazer a sua defesa porque ele foi apontado como um recebidor desta vantagem financeira. Ponto. Eu não sei o por a senadora, né, a senadora da Maris tá fazendo essa sustentação do navioal Columbre. Fica parecendo, né, que ele tá fazendo um uma composição com fisiologismo. >> Eu não entendo novamente, né? Porque se

for para você, evidentemente, fazer uma política pragmática, aí eu prefiro adotar a postura que o Pitoli falou: "Fica quieto, fica quieto." Ou, né? Instale então a CPI, já que você não tem nada, então instale a CPMI do Banco Master. Mas não, aí tem que fazer a sustentação, a defesa. Lembrando, nós estamos, acho que nós, foi na quarta-feira que a gente fez os apontamentos dos senadores, né? Até o

Marcos Rogério, né? Exalc Lucas, teve outros aqui que fizeram a defesa do Davi Columbre. Eu não entendo, sinceramente, eu não entendo esta postura desse senadores vinculado à direita. Se nós tivéssemos falando alguém, né, Espirião a minha até que você entende porque ele há muitos anos é senador e aí você pode associá-la ao fisiologismo. Agora, aqueles que acompanharam toda a batalha do presidente Jair Bolsonaro, vinculados, eleitos pelo voto do bolsonarismo, sinceramente, eu não entendo essa postura de você tercer elogios a uma pessoa que acabou de ser apontado nessa semana mesmo, né? semana

passada acabou de ser apontado como um recebedor do de 30 milhões de dólares, Daniel Vorcari. Nós não estamos falando de um recebimento, né? um recebimento para você ter um um financiamento do filme, igual foi o caso que o áudio deixou claro que que se tratava o contrato do Flávio Bolsonaro. Não, nós estamos falando de uma pessoa que obteve uma vantagem como apontado pelo pela delação. É simplesmente isso. Esta é a

pessoa do presente momento do presidente do Senado. E aí a gente vê uma senadora dita de direito que foi ministra do governo Bolsonaro tendo uma postura dessa no plenário. Não dá para entender mesmo. Pittor >> pediram pra gente veicular o o Marcos Rogério. Acho que é prudente. Lembrando

ainda da Mares o seguinte, né? O Alcolumbre junto de Hugo Mota traíram o presidente Bolsonaro num acordo com relação ao pele da anistia. Traíram o presidente Bolsonaro, né? Mas vamos lá. Pediram Max Rogério. Edu Max,

atenção ao argumento do Max Rogério. Acho que é importante, né? Também é da oposição, pré-candidato ao governo de Rondônia. Ouçam, por gentileza, apetoplay edição. >> Isso acontece justamente no momento posterior a Vossa Excelência enfrentar no âmbito deste plenário do Senado Federal uma indicação de alguém que foi apresentado para ser ministro do Supremo Tribunal Federal.

E Vossa Excelência enfrenta e pela primeira vez na história do Senado, nos últimos 132 anos, o Senado Federal rejeita uma indicação de indicado a ministro do Supremo Tribunal Federal. De repente, Vossa Excelência passa a ser alvo de um conjunto de ataques orquestrados. E repito, não estou a fazer a defesa de Vossa Excelência. Estou apontando para os fatos. Estou apontando para os fatos.

E esses fatos precisam e merecem ser investigados. Mas é de se questionar. é de se questionar porque que isso está acontecendo justamente depois desse posicionamento de Vossa Excelência nessa direção. Então são duas reflexões e aqui não sei se o Senado Federal vai e ter acesso, porque se foram rejeitadas as duas propostas, né, de colaboração, elas inexistem do ponto de vista formal, do ponto de vista material. Mas é preciso, é preciso olhar para aquilo que está sendo dito, porque se diz que foi rejeitado, porque não há confissão de crime, mas a matéria diz que houve uma um pagamento no exterior. Uai, isso não é

crime, isso não seria uma prova de crime, isso não seria uma evidência de confissão de crime? Ora, então é apenas mais do que qualquer outra coisa, é colocar pontos para que sejam checados, conferidos. E aqui digo, Marx, ele aponta uma perseguição por conta da de ter rejeitado o Messias. Eu sabe aquela história, você tem razão, mas eu concordo com você. [risadas] tem não sugere isso. Olha, eu acho que você

tem razão, mas eu concordo com você. E eu eu ficou confusa a fala do Max Rogério, sabe? Ficou >> muito confusa, mas sai em defesa. É, é o que eu acabei de falar pro Edu, Max. Era melhor ficar quieto?

>> Com certeza, Pitol. Falei isso em relação a Damares também. Ou seja, se não há o que falar, se não há algo útil para falar, não use do plenário para falar qualquer coisa. Isso é eh eh eh fica registrado. Aquilo ali é para história. Então, no final você vê que o

Marcos Rogério, pelo menos, ele ainda fala sobre a questão de que olha, se há de fato uma denúncia, se houve de fato um pagamento, então que se demonstre, porque o pagamento tem registro. Então, que se demonstre esse pagamento, que se demonstre a as evidências a partir a partir dessa denúncia. E pelo que eu saiba, mesmo a delação sendo negada, né, as informações que estão ali podem ser utilizadas pela pela Polícia Federal. Enfim, foi uma fala muito infeliz do Marcos Rogério. Eh, foi bem menos pior que a da da Maris também. A gente tem

que colocar aqui, >> mas mais confusa, né, Max? Mas mais confusa, >> muito mais confusa. Muito mais confusa. Porque eu tô falando no final parece que ele é e é é a favor de que se investigue, que se veja realmente o que que aconteceu ou o que que não aconteceu. Então ele começa ali parece que meio que puxando um saco do do do alcolumbre, né? E depois ele termina,

não, mas é importante investigar e e ver o que tá acontecendo. Enfim, foi uma fala muito muito infeliz. Era melhor não ter se pronunciado, já que era para fazer um negócio desse que todo mundo aqui ficou confuso, todo mundo não entendeu, né? Essa essa é a grande questão. Para que se expor dessa maneira? Para que colocar o Columbre

como um perseguido? Ora, o que a gente sabe, Pitolle, é que de fato, neste momento, neste momento, há uma briga entre Alcolumbre e Lula, tá? Não, não é entre a Columbr e a esquerda. A esquerda tá implorando pro Lula ter o encontro com Alcol Columbre para que avance a PEC lá do fim da escala 6 por1 que o governo quer utilizar na campanha, tá? O PT quer utilizar a aprovação dessa PEC na campanha. Então eles estão desesperados

porque o tempo tá correndo. Depois da aprovação demoraria 60 dias para que essa PEC entrasse eh eh em funcionamento. Eles querem que ela entre antes do dia da eleição para eles poderem utilizar como eh palanque político. O Alcol Columbs a conversar com o Lula, mas o Lula tá chateadinho com o Alcol Columbre e parece que não quer conversar. Mas daí é você dizer que o W Columbre tá sofrendo alguma espécie de perseguição da esquerda é completamente absurdo. E agora ficou até

pior a fala do Marcos, do senador Marco Rogério, porque o master está indo em direção à esquerda, está indo à direção do PT. Então, como é que o PT iria se utilizar, como é que a esquerda iria se utilizar de uma investigação, né, de uma delação que eles não querem que aconteça para poder atacar qualquer pessoa? não faz o menor sentido, eh, Pitolle, uma fala realmente muito infeliz do senador Marcos Rogélio.