---
video_title: "Ratinho Jr desiste de candidatura à Presidência"
video_id: MfQge6pr4x8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MfQge6pr4x8
video_date: 2026-03-24T13:15:07+00:00
video_description: |
  O governador do Paraná, Ratinho Jr (PSD), desistiu de uma possível candidatura à presidência do Brasil. Em nota, divulgada pelo presidente do partido, Gilberto Kassab, foi afirmado que candidatos como Eduardo Leite e Ronaldo Caiado seguem apresentando bons projetos para o Brasil.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros, vamos falar de Ratinho. Vamos lá. >> Que aconteceu com Ratinho? >> Bom, o Ratinho desistiu, né, da pré-candidatura à presidência da República. O presidente do PSD, o Gilberto Cassabe, após essa desistência disse que o partido se mantém firme em apresentar uma candidatura a presidente da República como uma alternativa à polarização entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. Diz o Cassab,

abro aspas. O PSD se mantém firme em sua decisão de apresentar aos brasileiros uma candidatura a presidente da República que

candidatura. Cassab agradeceu pelo trabalho feito pelo governador e afirmou que Eduardo Leite e Ronaldo Caiado são governadores muito bem avaliados, com inúmeras realizações ao longo de suas vidas públicas. E aí vão tentar eh fazer o PSD vai tentar com esses dois candidatos que ainda restam alguma coisa. Ah, a informação importante dessa dessa condição toda envolvendo o Ratinho é que o Ratinho era o mais bem posicionado nas pesquisas de intenção >> 10% >> 10% >> com votos no Paraná. >> Sim.

>> Em Santa Catarina, em Rio Grande do Sul. >> Qual é a característica do Eduardo Leite? Só tem voto no Rio Grande do Sul. Qual é a característica do Caiado? tem voto em Goiás e uma meia dúia ali fora do estado.

>> É, o Caiado aparece eh uma média de 4% nas pesquisas e o Eduardo Leite três e do, né, em nas principais pesquisas. Então o Ratinho era o que melhor pontuava, desistiu e agora o PSD tem essa condição aí de escolher entre Caiado e Eduardo Leite. Posso te contar? Obrigado, Barros. Cláudio, deixa eu te contar um negócio, Ratinho, ó, ó. da disputa.

Efeito taiayá quer apostar, ó. E para rimar, né? O maracutayá. Maracutayá. Ratinho deixar a disputa é efeito taiayá. Pode escrever onde você quiser.

Por quê? Tem envolvimento do governador Ratinho nessa história do taiayá. tem envolvimento e ponto. O pai apresentador ratinho, veja, eu tenho enorme carinho pelo ratinho, enorme. Só que o talento está na escolha.

Em algum momento escolheu estar ao lado dessa turma para ser parceiro, parceiro mesmo no Thaá e nesse plano de expansão do Thaá. E quando eu falo do plano de expansão do taayá, um dia você vai se lembrar, tô bom de rima hoje, hein? Você vai se lembrar, atenção, faz parte desse esquema de de expansão do empreendimento. Um complexo hoteleiro cercado por empreendimentos imobiliários. Coisa chique. Lotes e propriedades

vendidas a 7 milhões, R milhões deais e que muito provavelmente, e aí eu peço mais uma vez a investigação da Polícia Federal. Eu não tenho esse poder, mas posso pedir. Sou um cidadão pagador de imposto. A Polícia Federal precisa investigar como se deu esse processo de expansão do Taiayá, olhando para Porto Rico, ali o camburiudo paraão, não é, perto de Maringá, olhando pra expansão que previa uma unidade em Balneário Camburiú, inclusive fora do Brasil. olhar para esse processo de expansão, entender o seguinte, como se dava a venda desses lotes dos empreendimentos imobiliários que cercavam o taiayá e essa expansão, como também se dava a venda dos dos apartamentos, né, naquele Cher, enfim, né, do do compartilhamento dos quartos.

Porque, por exemplo, consta que o segundo andar, salvo engano, do Thaayá em Ribeirão Claro, é de propriedade do Bradesco. Opa. Bradesco, aquele que facilitava a vida do da da do dos devedores do Thaaiá, taxa de juros jamais praticadas. E aí corre na boca pequena que aqueles que apostavam nessa expansão do taayá eram escritórios. Isso carece de investigação, repito, escritórios, empresas que tinham causas lá dentro do Supremo. Por que será? E aí eu peço de

novo a investigação para entender se Gilmar Mendes tem algum vínculo com isso junto com Tofoli. Só que no meio disso tudo está Ratinho Júnior. Ratinho sabe que a delação de Vorcaro vem aí. Ratinho sabe que a delação de Zéteo vem aí e sabe que vai sobrar para ele quando o assunto é taiayá. As denúncias já estão aí.

As denúncias já estão aí com relação ao porto de Paranaguá, concessão do porto de Paranaguá, tem muita coisa para ser apurada quando o assunto é Ratinho. Ratinho estava eleito senador pelo estado do Paraná. Alguma dúvida? Um cara que tinha 10% da intenção de votos pra presidência da República, mais um pouquinho, capitalizando, juntando votos, eleito o senador pelo Paraná. Desistir de disputar só tem um um motivo. Taiaá.

E na no na na garupa disso, delações divorcaro e Zéte. Cláudio, nós vamos acompanhar muita gente ficando pelo caminho em função do taiayá. Haja já vista advogados que já se colocam suspeitos para defender Vorcaro e Zéte. Muita gente vai ficar pelo caminho. Cláudio.

>> Alexandre Pitoli, no ano passado nós conversamos aqui em novembro, dezembro do ano passado, eh antes mesmo da suspensão da Magnitisk e logo naquele período nós conversamos aqui na Auri Verde e o presidente Bolsonaro tinha feito comentário: "Muitas máscaras cairão até março, abril de 2026. estão caindo, brasileiros, as máscaras estão caindo. Isso quando foi falado lá atrás em novembro, dezembro, é porque várias informações a a imprensa tem, Alexandre Pitoli tem, eu tenho e outros colegas temos informações de bastidor que não são tangíveis, comprováveis de maneira concreta, a ponto de serem expostas na mídia, sem que nós sejamos processados e e tenhamos meios de defesa para isso. Então nós com a função da imprensa, cuja função é e é escarafchar, pesquisar, levantar, obter a partir de fontes primárias e a partir de fontes secundárias, checar fontes primárias, checar fontes de informações, já tínhamos noção de que muita coisa ia mudar, que muitas máscaras iam cair. O caso do INSS, o caso Vorcaro já estavam crescendo e os bastidores já estavam falando. Nós tivemos no comecinho do ano

de 2026, em janeiro, o ministro Ricardo Lewandowski, surpreendentemente para quase todo mundo, renunciando ao cargo de ministro da justiça, alegando que não queria mais mexer com isso. Poucas semanas depois, eclode a questão de que o escritório dele, Lewandowski, durante a presença dele, Ricardo Lewandowski, depois que saiu do STF, ele ele como advogado já recebendo verbas no escritório dele do Banco Master e quando ele virou ministro da justiça, as verbas continuaram e depois seguiu cerca de R$ 250.000 R$ 1.000 por mês, quase R 5 milhões seguiram sendo pagas ao escritório onde permaneceu o filho dele, que é advogado. Lembrem-se que o Lewandowski também lá depois que deixou o ministro Supremo Tribunal Federal, ele também teve alguns milhões de reais em pareceres com international papers e outras empresas lá ligado a setor de papéis. Então agora

nós temos o Ratinho, como Pitoli bem destacou, como é que é alguém que tem apontado 10% de de potencial de eleitores brasileiros, quase 20 milhões de eleitores brasileiros, eh 10 milhões de brasileiros votando nele pra presidência da República. Como é que esse cara que é governador do Paraná é o melhor pré-candidato do PSD para a presidência da República? Tem a presença do pai dele que não é candidato, que tem o mesmo nome público que ele na televisão, agindo como um grande grande comunicador. Esse cidadão teria um potencial de ser presidente da República muito grande, subir muito nas no processo eleitoral até o mês de outubro. Ele desistiu de ser pré-candidato, ele desistiu de ser senador, ele desistiu de ser qualquer outra coisa e falou: "Vou permanecer como governador, porque de repente eu preciso garantir um grupo que está no poder, fazendo muito pelo estado do Paraná, com preocupação em relação à dobradinha do Moro e do Flávio Bolsonaro, porque o Moro pretende sair candidato a a governador no Paran.

O Flávio Bolsonaro apontou, eu apoio ele aqui. E por quê? Porque o PSD do Cassab tá fazendo água, desesperadamente água. O projeto do Cassab de por três pré-candidatos, que quem tem três não tem nenhum, tá provando que foi um tiro na água, uma besteira, um erro estratégico que nem se esperava do Cassab. Mas o Cassabe também tá desesperado porque ele é tão grudado no governo Lula que ele precisa bolar bolar um meio de pular pro governo Flávio Bolsonaro e ele precisa abaixar um caminho. Tentou, está afundando. E

repito, a data de 3 de abril, 4 de abril é decisivo. Quem é governador tem que sair do mandato de governador para poder disputar como senador, como deputado federal ou como candidato à presidência da República. Quem não sair de governador só pode disputar para ser novamente governador. O o Tarcis em São Paulo pode disputar a reeleição. O Ratinho não pode disputar a reeleição. O

Zema não pode disputar a reeleição. Então, esses cidadãos, pegando o ratinho especificamente, abriu mão de uma trajetória política que que é tão forte que não dá para acreditar que ia pelo projeto de grupo. Onde ele fosse, ele levaria o grupo dele e fortaleceria o grupo dele e fortaleceria o grupo dele, sendo candidato a senador ou presidente da República a a eleger o grupo D no Paraná. Mas por que um cara desse, com tudo isso desiste? Alexandre Pitoli cravou na mosca. Brasileiros, muitas

máscaras cairão e nós vamos saber o que tem de histórias com relação ao taiayá, ao Supremo Tayá Federal. Nós vamos saber quem tá comprando aquelas terras em volta. O Alexandre pede insistentemente, dá uma pesquisadinha, puxa ali, ô, faladesco, vê se tem alguma coisa ligada a Gilmar Mendes, procurem. Sabe por não procuram? Porque a casa vai cair, gente.

E é esse o pavor deles. E a única solução que eles têm, baixar a cabeça, baixar a bola, parar de tentar matar Jair Bolsonaro, apoiar o que puder o projeto do povo brasileiro, que é combate à corrupção, Deus acima de tudo e a pátria acima de todos. É o que nós queremos, honestidade na política. >> Bom, e o detalhe, hein, Flávio dando um show, Moro, eleito governador do estado do Paraná. Esse é o caminho e o Ratinho vai terminar o mandato, pegar o banquinho e voltar para as empresas de papai. E taiá [risadas]

e v caro. Ah, imagine quando a delação começar. Mas vamos lá. Já já tem Eduardo Borgo por aqui.