---
video_title: "ROGÉRIO CENI FALA COM AURI VERDE BRASIL"
video_id: Y4kYTgxhpUo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y4kYTgxhpUo
video_date: 2026-05-04T01:46:04+00:00
video_description: |
  O repórter Antonio Vinícius, da Auri Verde, perguntou ao técnico Rogério Ceni, do Bahia, o quanto afeta no desempenho do Tricolor Baiano o fato de não jogar com a mesma frequência que equipes brasileiras envolvidas em competições internacionais. Confira!
  
  📸 Reprodução/ Auri Verde Brasil #shorts
---
Eh, Rogério, boa noite. Antônio Vinícius, Oliveira de Brasil. É primeiro um prazer poder estar falando com você. Eh, o Bahia não tem compromissos, né, nesse meio de semana em competições internacionais. Vai ter contra o R na Copa do Brasil, precisa vencer. E o fato

de não ter esses compromissos quando se vai jogar no final de semana em Campeonato Brasileiro, na tua opinião, eh, ajuda por você ter mais tempo para poder preparar a equipe e ajustar o que é necessário ou atrapalha porque você não eh tem o mesmo ritmo de jogo, talvez, de equipes como São Paulo e outras que estão jogando outras competições? não ajuda muito na parte física você ter jogadores que conseguem acabar o jogo. O que atrapalha é que você não consegue dar tanto, não consegue rotacionar o time porque você tem oito dias, seis dias para recuperar, né? E e aí você tem alguns jogadores que ficam com baixa minutagem e isso atrapalha um pouco depois para esses jogadores conseguirem entrar no ritmo daqueles titulares, né? Eh, normalmente aparece sempre um rostinho mais feio assim, um carinha sempre, um cara que quer ter minutos e quando a gente jogava no passado, quarta domingo, quarta domingo, a gente trocava praticamente sete jogadores, oito jogadores, né, como foi eh até o mês, até o mês passado, né, até o mês de começo de abril, onde a gente jogou vários jogos em sequência.

Eh, então é ruim para isso, para dar ritmo pros demais, mas é melhor para você conseguir traçar situações de jogo diferentes. Agora, administrar pessoas é sempre mais difícil quando você tem um jogo por semana. Cor tem dois jogos na semana, eh, jogos, principalmente em campeonatos, você pega como nós tínhamos ano passado, Copa do Nordeste, campeonato baiano e campeonato brasileiro, você consegue rotacionar melhor, deixa as pessoas mais felizes, fica quando você quando você só tem um campeonato e e você precisa vencer todo o jogo, normalmente você deixa sempre dois, três jogadores com menos minutagem e isso é mais difícil de se administrar para um treinador, mas é melhor o tempo para se treinar, você consegue fazer fazer mais coisas. Eh, não digo nem, por exemplo, alguns jogadores podem evoluir parte física, outros jogadores são aquilo na parte física, elas são naquela característica, né? Por exemplo, joga Caio, joga Everton, eh, não adianta se querer, não vão conseguir preparar fisicamente como se fosse um super atleta, né? Eles têm o talento como

principal e logicamente ajudam em posicionamentos dentro do jogo, mas para alguns outros jogadores é importante o tempo para se treinar. Olimp. [música]