---
video_title: "O debate sobre as vagas para o Senado por SP | Entrevista com Mário Frias"
video_id: VEcmLE5fJi8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VEcmLE5fJi8
video_date: 2026-05-05T19:00:25+00:00
video_description: |
  O deputado federal Mário Farias (PL-SP) conversa com Alexandre Pittoli sobre os debates entre as vagas para o Senado por São Paulo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mário Frias, chegou a edição. Pô, que bom. Deixa eu conversar com Mário Frias. Mário, querido, bom dia. Você tá em casa, Mari? Seja bem-vindo mais uma vez.

>> Bom dia, Pitol. Tudo bem, irmão? Prazer tá aqui com você. >> Pô, pergunto da tua saúde em primeiro lugar. Como é que você tá?

>> Ah, eu tava aqui comentando agora aqui que meus exames tão ótimos. Graças a Deus fiz aquele exame da cintilografia, né, que dá uma checagem geral nos nos vasos, ve, artérias. Eh, nessa, nesse último susto que eu tomei aí, eu descobri que, na verdade, eu tenho uma propensão aí a desenvolver esses trombos, né? Foi um um trombo numa num vaso que irriga a o intestino, né? Então, foi uma dor, pô, terrível. Mas

agora eu tô bem, graças a Deus. >> Isso aí será depois daquele negócio você você se submeteu? >> Não, eu não. Eu sou eu sou sou virgem. >> Ah, é is é sorte sua, né? Senão a gente já

poderia tirar conclusões aqui, né, Mar? Com certeza. Seria fatal para mim. Com certeza. >> Que loucura, Mário.

E a gente encaminhando pra eleição. A gente ainda discutindo Senado. Quando a gente fala de Senado aqui no chat, no chat teu nome aparece dia sim, dia também, né, como uma opção do eleitorado paulista. A gente sempre faz uma defesa aqui também da candidatura ou pré-candidatura do do vice-prefeito de São Paulo, do Melo Araújo. Tanto você quanto Melo, leais ao presidente Bolsonaro, a gente sabe disso. Seria uma

chapa dos sonhos, né? Ter você eh ter o Melo ali numa disputa pro Senado em São Paulo nessa ausência, forçada ausência de Eduardo Bolsonaro. Então a gente segue na na com olhar sobre essa questão do Senado e muito preocupado, viu, Mário? É, Pitol, é a política é é ela é viva, né? Ela é ela é diária, né? Não existe

nada na política que você possa prever muito. As coisas são são, a meu ver são coisas simples, né? O a vaga do Eduardo, né? Eh, acho que isso ninguém tem dúvida de que a vaga é do cara eh que que fez por merecer essa vaga. No momento, como ele tá impedido de voltar pro Brasil, né? Tá zilada nos Estados Unidos, né?

que é algo que que entristece a todos nós, né? A prisão de gente inocente, esse tipo de eh judicialização aí tirânica, né? Vamos falar desse jeito. Eh, eu eu sempre fui um cara que eu vi eu vim paraa política absolutamente pelas ideias, absolutamente pelo projeto de governo do presidente. Todo mundo sabe disso. Nunca neguei isso. Não sou

uma pessoa que eh eh pessoalmente tenho uma ambição política, né? pelo contrário, eu teria tudo hoje para para voltar paraa minha vida, para descansar, para aproveitar minhas meus meus filhos, né? Mas sempre tive a disposição do presidente, sempre fui uma pessoa que desde o princípio tive esse foco, né? Sou por consequência da da vida política, sou muito amigo do dos filhos do presidente, né, do Renan, do Carlos, do Flávio, do Eduardo. Eh, tô aqui para defender a escolha do presidente, que é o Flávio nesse momento para pré-candidato à presidência.

Agora, a o Senado a gente tem hoje, brasileiro cada vez tem mais consciência política, né? Não é só debater política, mas é se aprofundar na política, né? Sempre houve uma máxima de que futebol, política e religião não se discute, né? Isso deixou o povo em coma há muitos anos. Eh, o presidente Bolsonaro é o grande despertar político do Brasil, né?

é o grande responsável por isso. É um fenômeno que vai ser discutido, Pitôlei, nos próximos 100 anos para se entender eh quem é Jair Bolsonaro. Eh, agora eu como como brasileiro, como eleitor, vou est sempre ao lado daquilo que eu acredito, né? Não é um um novo iPhone, não é uma uma nova moda, um novo influencer que vai mudar a minha opinião. Eh, sou muito criticado por isso, né? Acho que foi muito bem feito

esse trabalho de desgaste da imagem do presidente ao longo desses quase 4 anos. Isso não é por acaso, diga-se de passagem, isso foi muito bem pensado, né? Não é de agora que tentam eh construir um novo substituto, como se fosse possível substituir um homem como Jair Bolsonaro, né? Não é possível. Na minha opinião, são 30 anos de congresso, são a vida militar, a vida de devoção à bandeira brasileira, o patriotismo na veia, tudo isso que a gente sente hoje e discute aqui na Auri Verde é um sentimento que brota a partir de um homem de coragem que construiu o espaço sozinho, sem apoio, falava sozinho e passou a arrastar milhões de pessoas.

Não, porque tinha aí eh eh uma máquina de likes ou robôs apoiando ele, não é? Porque os brasileiros de fato eh entenderam que ele era ele era de verdade, né? A grande diferença do presidente Bolsonaro para todos os outros políticos é justamente essa. O presidente nunca se negou a dizer a verdade, nem quando a verdade custava caro paraa sua imagem, né? Algo que um político não é capaz de fazer. Eu pelo

menos não conheço nenhum outro político que é capaz de falar a verdade do a quem doer, mesmo que isso possa tirar votos dele. Então ele para mim é é é o norte. Nunca neguei isso para ninguém. Continuo aqui firme defendendo o presidente como poucos, tá? Bem poucos. Eh,

agora, eh, o Senado a gente sabe como vai ser importante para o Flávio, tá? Assim como a Câmara vai ser importante para o Flávio. Então, acho que nesse momento a gente tem que eh afastar o fígado, né? pensar com a cabeça e saber que as escolhas que estão sendo feitas são escolhas com o objetivo eh de manter vivo a chama do bolsonarismo, né? Porque muita gente fala do bolsonarismo como um rótulo. Eu nem gosto de rótulos, né?

Acho que todos somos somos seres humanos, somos brasileiros, temos nossas necessidades, nossa vida. Mas a a gente nesse momento tá num momento muito delicado, sim, Pitol, não só pela pela escolha das pessoas que vão representar o povo, mas assim pela escolha de pessoas que defendam o bolsonarismo, que defendam o projeto de Brasil de Jair Bolsonaro. >> Ô Mário, eh, entre nós a conversa fica boa porque é sempre muito franca, né? E isso facilita inclusive pro ouvinte que adora esse papo contigo. Aliás, da última vez você passou por aqui, pediram pra gente seguir no papo, né? seguir na

conversa, enfim, eh porque é sempre muito bom te ouvir, né, pela franqueza. Eh, eu tô muito preocupado, Mário, com a história dos 50% da Câmara e do Senado pra gente entregar pro presidente essa missão que ele nos deu. Eu tô muito preocupado por ah, numa numa das últimas conversas que ele teve aqui comigo na verde, o presidente Bolsonaro, que ele falava dessa história dos 50% da Câmara e do Senado, tal, ele ele nos disse, até pedi para recuperar essa essa fala dele aqui no nosso no nosso arquivo, dizendo o seguinte, que uma vaga pro Senado, né, no estado era nos estados uma vaga dele e outra da coligação do governador, enfim. E eu tô percebendo um desmontar dessa ideia. E Mário, a gente sabe como funciona o presidente Bolsonaro com todo o seu capital político preso, ele continua dando voto, ele continua com o engajamento, ele continua sendo o Jair Bolsonaro que vai arrastar voto pra UNA, para esse ou para aquele que se apresentar como bolsonarista ou não. Mas

eu tô muito preocupado, Mário. Sabe por quê? Agora com 531 deputados a gente fala de 266 a metade mais um. 266. A gente tá falando de, né, senadores, são 54 senadores disputando uma vag e são 54 vagas pro Senado, né, em 26.

Mario, enche as mãos aí com aqueles que você fala, isso aqui é bolsonarista, isso aqui tá no projeto, me dá 266 nomes, cara. Me dá e 54 nomes. Eu tô muito preocupado com essa missão que ele nos deu, viu, Mário? Ah, Pitoli, eu preciso ser honesto com você. Eu também tô. Eu tô bastante

preocupado. Eu tô bastante preocupado justamente porque essa é uma fala que você disse que não sai da minha cabeça, né? O grande sonho do presidente era ser eleito com 50% das casas para poder mudar o Brasil, né? Eh, e eu e eu eu tô eu tô bem desanimado também. Não é só uma questão do Senado, também é uma questão da própria Câmara. Eh, e eu não

sei, é porque a escolha, a escolha o, por exemplo, o presidente Bolsonaro, ele teve 10, ele tem aí garantido em São Paulo 10 milhões de votos. Você tá falando de 2018 com, por exemplo, no Senado com Major Olímpio, você tem 22, por exemplo, no Senado com com astronauta. Então isso mostra uma força muito grande, né? Em duas eleições, você ter 10 milhões de votos para senador é muita coisa. Eh, a questão da escolha dele, ele parece bem óbvia e bem humilde, né? Ou seja, ele tá falando, eu

escolho um e o governo escolhe outro. Eh, no caso de São Paulo, ele jamais teve essa dúvida, porque para ele sempre eh o natural seria o Eduardo, né? Então, acho que em São Paulo foi menos discutido até do que em outros estados, porque já havia a certeza que Eduardo faria faria essa cadeira para para o bolsonarismo. Agora, eu eu eu concordo com você. Eu tenho a mesma preocupação não só no Senado como na Câmara. Eh, eu

vejo certas posturas que eu não gosto, né? Muitas vezes eu fico eu fico sendo chamado de divisor da direita. Eu vejo muita gente que surgiu agora aí, acabou de subir no ônibus, já quer sentar na janela, dando dando faniquito, dando chiriquinho em rede social, se dizendo o dono da direita porque a direita porque o presidente Bolsonaro, se viu o presidente Bolsonaro uma vez na vida foi muito e fica arrotando proximidade, né? Agora isso é isso eu acho que faz passa muito também pit pelo crio do povo. A população hoje tem acesso, as redes estão aí para isso, né? Você vai votar

em alguém, você quer dedicar seu voto, não vai atrás de uma influência, vai atrás da rede social desse cara que você vai votar. Veja quem são os apoios reais dele, né? É muito importante que isso se diga. Eu sei que tem muita gente jovem, né, que sei lá, 5 anos atrás podia ter uma outra opinião e agora tem outra opinião, mas é eh eu 5 anos, 5 anos para mim são 20, né? Eu eu eu procuro muito eh me basear na na memória, na memória que eu tenho, principalmente porque se se a gente quer construir um futuro, ele precisa ser baseado no passado, né? Ele

não pode ser baseado no presente, porque a pessoa ontem falava uma coisa, hoje fala outra. Eh, ontem dizia que o presidente era genocida e hoje diz que o presidente é é o presidente dele. Então, acho que as pessoas têm que ter maturidade para escolher o os seus os seus eleitos, né? Acho que >> para quem vai entregar, perdão, perdão, achei que você tinha concluído. Perdão.

>> Não, não, pode, pode. >> Não, não. Eu então me perdoe, Mar. Eh, eu ia falar o seguinte, né? Então, você não precisa nem ir tão longe. O cara que

ainda não assumiu a candidatura do Flávio, que que você vai pensar de um cara desse? O cara que ainda não bateu no peito, falou: "É Flávio". Aliás, desde o primeiro momento, quando o presidente Bolsonaro deu um nó na cabeça do sistema e apresenta o Flávio como candidato, o cara que desde aquele primeiro momento não bateu no peito, falou: "Se o presidente Bolsonaro escolheu, é o meu também." Já pode duvidar, Mário. >> É, então mas que assim, né? A gente, a

gente, eu tô com os fio branco aqui, se tu olhar, eu tô cheio de fio branco. Você também. Então, para nós, eu acho que fica mais fácil analisar o a o a a fotografia grande, né? Olhar a bigger picture aí de tudo, né? Enxergar como as coisas funcionam, porque, cara, eh, isso aí é é o mínimo do mínimo, né? O mínimo

do mínimo é você entender quem é indicação do seu presidente. Mas, cara, isso não vem de agora, sabe, Pitôle? Isso não é uma coisa que tá acontecendo agora. tá acontecendo há muito tempo. Ontem eu vi alguém dizendo num programa aí que eu não assisto, mas eu vejo corte às vezes as pessoas falando: "Não, porque o presidente foi a favor de votar o votar na Alcol Columbado e votar no Hugo Mota para presidente da Câmara". Cara, são pessoas extremamente

levianas. Ela, essas opiniões são extremamente covardes para como o presidente. Todo mundo sabe que o presidente fez esse pedido para que a gente votasse nessas duas figuras, porque nos daria pelo menos a oportunidade de ter algumas eh eh comissões, presidências, coisa que não estava em discussão naquele momento, porque não havia votos suficientes da direita para evitar a eleição. Então, votar contra ou colocar uma candidatura independente seria estar nos privando do direito de ter a presidência da comissão da segurança, da comissão da educação, de da comissão de relações exteriores. Então, e eu não entendo para que que essas pesso que que essas pessoas estão lutando, né? Porque me parece muito

estranho você fazer uma crítica agora ao presidente Bolsonaro enquanto as pessoas estão especulando um uma um possível novo candidato à presidência. Todo mundo tem o direito de se candidatar, todo mundo tem o direito de fazer campanha, mas o povo tem o dever de conferir a história de cada candidato, seja ele para presidente, seja ele para deputado federal, seja ele para estadual, para senador, porque o que mostra quem você é todo dia, né? Eu não sou uma pessoa que gosto de, né, contar com ovo no da galinha, né? Eu tô, eu, eu vivo sempre o presente. Eu não consigo abraçar coisas que eu não posso mudar. Eu sou muito

pragmático nas escolhas dos temas que eu brigo. São muito claras as coisas que eu que eu tenho na minha cabeça. Isso não vai mudar em 5 anos porque não mudou em 30. Então eu não vou mudar de opinião amanhã. Não vai ser o ah não, mas todo mundo tá dizendo que isso é melhor, cara. Caguei. Vou seguir no meu caminho.

Eu sei aquilo que eu acredito, né? Eu tenho uma uma lealdade ao presidente Bolsonaro por uma questão de confiança. Eu trabalhei com ele durante do anos. Tomamos decisões muito difíceis juntas. A Secretaria de Cultura era a pasta bomba do governo. E eu tenho um uma

lealdade e uma gratidão que elas elas não dependem da minha análise crítica momentânea. Eu vou sempre buscar o passado, eu vou sempre buscar minha memória, vou sempre buscar, principalmente como ele se comportava, como ele se posicionava diante de uma situação. E assim, o que eu vejo primeiro que é estranho, é que assim, há uma empolgação, né? Antigamente tinha aquele negócio, ah, a política é tudo corrupto, então a gente não vai entrar na política, vai sujar nosso nome e tal. Agora ser político virou moda, virou igual ser BBB, né? O cara é BBB e o cara

é político. E as escolhas são completamente diferentes, porque o político, de fato, ele vai alterar a sua vida. O político vai influenciar a escola da sua filha, o seu bairro, as multas, os a a os impostos, né? Nunca se viu tanto imposto no país. Esse governo é uma vergonha. Todos nós já sabíamos

que era isso, né? Quem se fez de bobo tá pagando o pato. Lógico que tem os alucinados, né? Que continuam batendo palma para maluco. Mas esse esses são uma minoria. O que eu espero que as

pessoas entendam é que nós estamos num momento muito grave, muito grave da história do Brasil, né? A gente vive primeiro um estado semitotalitário, para falar assim, bem leve, né? é um estado que prende quando quer, quem quer. Não precisa ter crime, não precisa ter processo, não precisa, não precisa, como eles gostam muito de falar, não precisa devido processo legal, né? Você vê a situação dos presos políticos. Eu quero

aproveitar aqui agora, eh, eh, Pitoli, para dar os parabéns pra D para Dra. Ana Cibu e pra Dra. Taniele, que são duas advogadas Progono, que trabalham para diversas famílias de presos políticos em todo o Brasil e fazem um grande trabalho. Pitolle, eh, eu não posso deixar de dizer, a a ano passado se falava muito em anistia, se falava muito na queda na derrubada do veto daimetria. Desculpa, entrou.

>> Tá tudo OK, Marot? Tá tudo OK. >> Tá me ouvindo? Tô perfeito. Opa, >> caiu >> agora caiu. Tava tocando o telefone do

Mário Freezer, ele foi atender. Agora caiu a ligação. Ele deve voltar a para para seguir conosco. Já já tem Penélope Nova também, né? Além da participação de PHVX por aqui na programação do Jornal da Auri Verde, quando você vai deixando o seu like, hein? E o teu joinha já

deixou? Ô, Mari voltou. Mariou, voltou. Eh, então assim, tá me vendo aí ainda? Como é que tá, Edson? Chegou a imagem,

áudio e vídeo. Agora sim, Mario, tudo certo agora. OK. Então assim, eh eh eh tentaram assim, né, de de todas as maneiras nesses três anos, né, a primeira estratégia era eh não citar o presidente, a segunda estratégia era criticar o presidente, eh a terceira estratégia é descolar do Boo sem perder os votos do Boo. Então, a a sabedoria tem que ser da população nesse momento de identificar quem realmente representa esses valores. Eu tô preocupado como

você eh com essa questão eh eh do bolsonarismo, né, do dessa dessa tentativa de de de apagar eh eh esse sentimento bonito que é o o bolsonarismo. >> Tô tão preocupado quanto você, mas acho que a população tá desperta, né? Também acho. Mário. E o filme pediram para te perguntar sobre o filme do presidente Bolsonaro.

É assim, cara. Eh, eu eu quando eu quando eu tava na secretaria, quando eu tive o segundo infarte, né? Aí você passa ali por um momento de rever sua vida, né? De passar por por uma uma experiência de quase morte, não é fácil, né? E aí eu eu tava assim conversando comigo mesmo e veio essa ideia na minha cabeça muito abençoada, né? vamos fazer

um filme do presidente. Ali eu comecei a escrever o roteiro, escrevi um argumento, né, que é que é é um é um é uma linha é uma linha do tempo, né, uma guia de que de onde começa e onde termina uma história. Conversei com alguns amigos americanos, eles gostaram muito da ideia, passaram a trabalhar e a gente conseguiu rodar o filme. O filme tá pronto, né? A gente tá esperando eh agora uma janela para saber se a gente vai poder colocar o filme antes do período eleitoral ou não, né? A

gente tá num estado que a gente não pode prever o que é a lei, como a lei vai ser interpretada. Não é um filme político, né? O presidente não é um candidato. Então é um filme que fala sobre a história dele, não é um filme que fala sobre a história do Flávio, fala sobre a história do Mário. Agora é um filme de fé, superação, que mostra um homem obstinado, patriota, que ama sua família, que tem fé em Deus. É um

entretenimento muito bom, de 1 hora 40 minutos. Faz parte de um projeto que eu imagino há muitos anos da gente começar a produzir conteúdo conservador no Brasil, né, de forma de alto nível, né, não só documentários, mas cinema ficcional. Fiz fizemos também a colisão dos destinos, que estreia agora dia 14 também, que é com a direção do Francisco, que é um filme muito bonito que mostra a relação do presidente com a família e com alguns amigos. Eh, também é um projeto nosso, né? Um projeto que a gente se envolveu, que a gente ajudou. E

a ideia, Pitoli, é é justamente que eu tava falando com você desde o princípio, é que as pessoas não deixem o tempo a pagar Jair Bolsonaro. Por isso, duas obras muito importantes nesse ano de 2026, que talvez seja o ano mais importante da história das vidas de todas as famílias brasileiras que são patriotas. Aliás, conversei algumas vezes com o Dori para pré-estreia, São Paulo, Curitiba, tal, e certamente mais perto, a gente tá ainda h dias praticamente no lançamento, mas no início da próxima semana a gente vai intensificar as chamadas por aqui, Mário, pro dia 14 de maio, a outra quinta-feira, para então a estreia no Brasil em salas, né, que aceitaram, porque ainda tem essa, né, em salas que aceitaram eh exibir o documentário, a colisão dos destinos, né, Mário? >> É, é muito importante, Pitol, que a sua audiência, que é uma audiência qualificada, eh perceba a importância de lotarmos os cinemas. É um é um recado muito importante nesse ano para mostrar que Bolsonaro tá mais vivo do que nunca no coração de todos os brasileiros.

>> Mario, só uma última questão. A gente tem hoje eh Van Haten, Polon e Zé Trovão, Conselho de Ética. Que que você acha que que você acha que vem por aí, Mário? Olha, eu acho que é mais um absurdo, né? Eh, assim como foi o absurdo do Daniel Silveira, assim como foi o absurdo do Gilvanda Federal, eh, eu acho que a gente cometeu alguns erros que permitiram isso, né? Não posso nem

aqui citar exatamente o que, mas a gente cometeu alguns erros para permitir que essas arbitrariades acontecessem em troca de coisas que não eram tão importantes. Eh, hoje esse processo é um processo político, né, muito mais do que um processo disciplinar da Câmara. É um processo político. Todos aqui sabem a importância do Polon, do Zé, do do Marcel. Eu estarei lá. Tô indo agora

para para eh paraa Coética agora meio dia e meio. Estarei lá já esperando. Provavelmente esse esse julgamento, né? Esse absurdo começa às 2 da tarde. Vamos estar lá defendendo porque, cara, eh, eu não sei se você sabe disso, mas o presidente Bolsonaro nunca colocou nenhum deputado no Conselho de Ética.

Ele foi colocado diversas vezes por outros deputados, mas ele nunca colocou ninguém. Eu eu tive a curiosidade de perguntar para ele, né, por que, presidente, que o senhor nunca colocou ninguém no Conselho de Ética. Ele falou assim, cara, porque quem decide, quem deve decidir, quem tem o direito e o poder de decidir se deve caçar ou não um deputado é o povo nas urnas. Então, veja, veja como o presidente é uma pessoa diferente, né? Ele ele ele teria o poder de colocar alguém no Conselho de Ética, mas ele nunca pôs porque era contra as ideias dele, era contra os fundamentos dele. Eu

vejo muito deputado reclamando, né? Ah, porque fulano faz isso, fulano faz aquilo, porque a mídia, porque esse tal blog, porque esse blogueiro, porque esse cara não sei da onde critica, chacoalha, fou processar, vou nunca, nunca em tempo algum ouvi o presidente dizer que ia processar um jornalista, que ia mandar calar ou desautorizar um jornalista. Veja, veja como é importante você ter as suas memórias intactas, perfeitas, fazendo a base do muro da tua opinião, da construção, do teu posicionamento. Eh, o próprio presidente Bolsonaro muitas vezes foi atacado de forma covarde e nunca ameaçou nenhum veículo. Ah, esse cara tá me xingando disso, esse cara tá me acusando daquilo. nem

processar no meio do governo e perguntar: "Presidente, mas esse cara tá ofendendo a sua honra?" Ele falou: "Mário, não adianta eu processar". Então veja, ele é uma uma pessoa que liderou e lidera pelo exemplo. Por isso, Pitol, não se enganem. O bolsonarismo não está morto. A ideia de Brasil, o projeto, o

plano para um Brasil próspero está mais do que vivo e muito bem representado pelo pelo 01, pelo Flávio. Por que isso tudo? Porque é óbvio que o Flávio vai basear todas as escolhas dele nos exemplos que ele teve. Então, é claro que o Flávio vai ser mais duro na na na política de segurança pública. É óbvio que o Flávio vai ser contra o aumento abusivo de impostos. É óbvio que que o

Flávio vai defender a família, Deus. Então, a gente tá no caminho certo e o que a gente tá pedindo, Pitoli, eu e você, na verdade, é que a história recente, muito recente do Brasil, seja respeitada e honrada por todo mundo que foi eleito na onda Bolsonaro. Ou você acha que um estranho, por mais bonito e eloquente que ele seja, seria eleito num pleito sem o apoio de Bolsonaro em 2018 2022? Então assim, é preciso um pouco de humildade também, né? Ninguém é mais bonito, nem uma coisa que eu acho engraçado, cara, e que eu vi durante toda a minha vida pitô, isso não é algo novo para mim, é como as pessoas, lembra daquele personagem caracraxá? Sim,

>> acho que era o anis o cara crachá. >> Não, era, era, era o Severino. Severino. >> Era o Severino. Isso aí. Cara craxá.

>> Paulo Silvino. >> Paulo Silvino. Exatamente. Cara crachá. É porque era no Chico Anizo Show, eu acho. Por isso que eu tô confundindo.

Mas era o cara crachá. Cara, deixa eu falar uma coisa. Você não é importante. Você não é importante. E te digo mais, um político que se acha importante tá desviado do seu objetivo. Sabe quem é

importante? O povo, o povo é importante. Então, se hoje você tá abrindo mão de fazer a sua escolha, né, quer dizer que você tá insistindo em fazer a sua escolha e abrindo mão da escolha do seu líder, você não é importante, você só tá eh inflado pela sua vaidade. É, e esse é o momento justamente de que os políticos entendam que a gente tá aqui para servir o povo e não se servir dele. >> Mario, obrigado por passar por aqui, irmão.

>> Obrigado. Um prazer estar aqui com você. Um beijo para todo mundo da Orive. >> Tá tua casa, viu, Mário? Volta sempre, tá? Obrigado, irmão.

>> Valeu. Tamamo junto. Mário Frias conosco. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real

com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.