---
video_title: "Poder/Data: 42% acham governo Lula pior do que o de Bolsonaro"
video_id: O8GPm3wnKnM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O8GPm3wnKnM
video_date: 2026-03-25T17:00:37+00:00
video_description: |
  Segundo levantamento do Poder360, 42% dos eleitores afirmam preferir a gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro, enquanto 32% avaliam o atual governo como superior. Em janeiro, a diferença entre os dois cenários era menor. A redução de 8 pontos na vantagem que antes favorecia o presidente Luiz Inácio Lula da Silva nesse indicador amplia o espaço de atuação da oposição e recoloca uma referência que, até recentemente, era vista mais como rejeição do que como uma alternativa política.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fara Barros Vitolli trazer novamente esse gráfico que nós falávamos agora a pouco e ele traz uma informação, um dado importante em relação à comparação dos governos Lula e Bolsonaro. A pesquisa do Poder Data fez a seguinte pergunta: "Até você acha que o governo do presidente Lula está melhor ou pior do que o governo Bolsonaro? 42% dos entrevistados falam que o governo está pior do que o governo Jair Bolsonaro. 32% falam que está melhor. 23% dos entrevistados diz que o governo está igual, 3% não sabem ou não opinaram. E aí tem uma esse

gráfico que a gente mostra em tela, Pitólio mostra e o Olavo falou agora a pouco em relação à boca do jacaré que ela continua não só na tendência eleitoral, porque o Flávio já ultrapassa a Lula no cenário de segundo turno, começa a abrir a boca, né, no gráfico que a gente fala. E nesse caso aqui do da comparação entre os governos, isso também acontece. O governo Lula aparece ali com 42% dos entrevistados dizendo que é pior do que o governo Jair Bolsonaro. 32% diz que é melhor. É fato que há uma oscilação em relação a essa avaliação, porque o poder data Data tem feito essa pergunta desde 2023, mas esse eh mostra uma tendência de elevação nessa rejeição também em relação à comparação com a administração do ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> Obrigado, Barros. Olavo, talvez eu me estenda um pouquinho, mas acho necessário paraa gente fazer um resgate histórico disso para tentar mostrar para quem nos ouve agora o que a gente tá enfrentando nesse momento. O sistema, o sistema nunca desejou Bolsonaro no poder. o Bolsonaro chegar à presidência, o nosso eterno Jair Messias Bolsonaro chegar à presidência da República foi um ih, escapou. Ih, não é que ele ganhou?

Esqueceram de olhar pro número 17, lembra que PSL é 17, lembra daquele momento? Pois é, ele passou batida e eu ganhou. E agora? e agora? Vamos lembrar. 1989,

segundo turno das eleições presidenciais, a primeira do voto direto no processo de redemocratização do Brasil. Sobraram ali dois candidatos. A novidade, Fernando Color e o sindicalista Lula, o babudão Lula, que a gente já sabia quem era. O que a O que a Globo queria? Eu vou repetir o que a Globo queria. Colo. Pois

o Colo. Em algum momento a Globo não quis mais. Tira o Colo, põe lá o PC Farias. Depois a gente dá um jeito no cara. Deram um jeito, mas tira o cara, tira o cola, já encheu o saco, tá? E aí

a gente vai entendendo o seguinte. Bolsonaro não precisou do sistema para ser eleito. Na verdade, ele combate o sistema. Quem é o sistema? Do ponto de vista político, eu já disse e repito, não tenho nenhum problema.

Michel Temer, Gilberto Cassab e Alexandre de Morais. Esse para mim é o sistema do ponto de vista político, do ponto de vista financeiro. Os bancos aí estão, amigo, pouco estão falando sobre o que vem por aí com relação ao esqueci o nome do banco agora, que é o antigo banco Renner da Igreja Universal. >> Digimais. >> Digimais. Digimais, amigo. Prepare-se.

Vem mais uma bomba aí. Título podre. vai vir mais confusão por aí, só que vai envolver uma igreja gigantesca, vai envolver uma rede de televisão, uma rede de rádios, vai envolver gente poderosa, um partido político, governadores, senadores. Vem mais confusão por aí que o Bolsonaro em algum momento decidiu também lutar contra. Aí eu te pergunto, você acha que o sistema, a Rede Globo de televisão, a rede Record de televisão, essas porcarias que aí estão há tanto tempo te manipulando, elas fariam o qu com o presidente Bolsonaro no poder?

Tentariam destruí-lo a cada dia. No meio disso tudo, a maior crise hídrica da nossa história, Brumadinho, pandemia, Rússia e Ucrânia. Tá bom para você, Lula? não tá conseguindo lidar com o conflito agora. Estados Unidos, Israel, Irã. Lula não está conseguindo lidar com

essa situação agora. Imagina uma pandemia na mão do Lula, estaria todo mundo quebrado no Brasil. Por quê? Porque eles enxergariam a possibilidade de roubar ainda mais como roubaram comprando respirador em loja de de de venda de droga, respirador que não chegou, tudo que a gente viu acontecer ao longo da pandemia. Então, amigo, essa história de olha, agora estão percebendo que o governo Bolsonaro foi melhor que o governo Lula.

A imprensa liderada pela Globo, essa porcaria, essa Globo lixo do isso é é o câncer do Brasil, nunca deixou o povo saber a verdade sobre a condução do governo do presidente Bolsonaro. Nunca. Por exemplo, a Globo contou para essa turma que está que o município é onde você vive, porque a gente vive no município, né? Não foi assim que a gente aprendeu? O problema que você enfrenta não está na sua cidade. Os outros podem parecer

subjetivos, né? Não palpáveis. Pô, eu eu quero falar da minha rua, quero falar do meu bairro, quero falar que falta água na minha torneira, o poste não tá funcionando, falta vaga na creche. Isso se enfrenta no seu município. Você sabia que o seu município sobreviveu à pandemia graças a Jair Messias Bolsonaro?

Você acha que os caras vão contar isso? Você sabia que o Eduardo Leite no Rio Grande do Sul só conseguiu honrar as contas diante de tanto dinheiro que enviou o Paulo Guedes e o presidente Bolsonaro pro Rio Grande do Sul? Aí esse filho da mãe agora querendo dizer: "Não, tem, eu sou o cara". Que cara, Eduardo Leite, que cara. Que que ele fez pela pelo Rio Grande do Sul? Ficou dependendo

do dinheiro do governo federal para tentar pagar salário em dia. Só que eles não contaram isso e não vão contar. Então veja, essa percepção de 42 a 32, ela vem com um ingrediente que é sórdido, que é sujo, que é ruim. Qual é esse ingrediente? Esse ingrediente é esse povo que tá opinando, falando isso agora, não sabe da verdade, não sabe, por exemplo, que em tempos de presidente Bolsonaro, correio dava lucro, a carta chegava, o correio dava lucro e hoje precisa de 20 bi de financiamento.

Você acha que a Globo contava, olha, o presidente Bolsonaro está com superavit nos correios, graças ao general Floriano. Você acha que contaria isso? É óbvio que não. Então entenda, o presidente Bolsonaro, do ponto de vista da Globo, foi uma desgraça pro Brasil. Foi uma desgraça do dia 1eo de janeiro de 2019 e foi uma desgraça até 31 de dezembro de 2022 e ainda deu golpe em 8 de janeiro de 2023.

Além de tudo o golpe. Aí você acha que qual vai ser a percepção do tio do seu Zezinho lá no nos cafundé do Juda, lá onde a mula mancou? Você acha que o cara vai perceber o quê? É claro que ele já percebeu que a vida dele agora é uma droga, tá difícil, não consegue comprar, é claro. Só que ele tem a comparação do quê? de 4 anos de

uma imprensa que destruiu o presidente Bolsonaro. Destruiu, falava mal, castigava, classificava como genocida misógeno, homofóbico. É isso que a gente ouviu. Então, essa percepção Lava, me perdoe por me estender, mas eu precisava dizer essa pesquisa agora 42 a 32, a o governo Bolsonaro era melhor do que o governo Lula. Isso porque o povo não sabe é verdade, porque a imprensa, essa porcaria dessa imprensa, essa globo lixo, esse câncer do Brasil não contou a verdade. Imagine você abrindo todas as

contas, dizendo que o Brasil foi entregue pro Lula com dinheiro no caixa e agora tá quebrado, que o Correio era superavitário, que a gente tinha uma série de outras questões envolvendo o reconhecimento de brasileiros invisíveis pela Caixa para recebimento de auxílio. Imagine você se a verdade fosse contada, isso ia tá, desculpa, ia tá 8020, mas não. O cara tinha, ele olhava assim: "A, o governo do genocida, eh, será que tá melhor que o governo Lula? Aí, o governo daquele homofóbico que fala palavrão, será que tá melhor?" É claro que é melhor, só que a comparação, o nível de informação para comparação nunca foi honesto, porque essa imprensa vendida, corrupta, esse câncer do Brasil mentiu sobre o presidente Bolsonaro 4 anos. Fala a verdade, imprensa, para

essa pesquisa ser fidedigna. Olavo, perdão por me estender, mas é número que passa longe da verdade se a verdade tivesse sido contada pra população Olavo. Certíssimo, Pitoli. É sempre uma pergunta boa para fazer. É por qual razão a verdade não foi contada por essa imprensa que cheira mofo, que cheira que cheira naftalina, que é velha?

que é isso não é um etarismo, mas ela é carcomida, ela é péssima. Essa imprensa não contou porque recebia dinheiro da SECOM, o mesmo dinheiro do dos golpes, os mesmos dinheiros das fraudes, dos governos, perdão. >> Olá, não, só um parêntese. Essa empresa não, essa imprensa não conta agora porque recebe dinheiro da SECOM e não contou a verdade em tempos de Bolsonaro porque não recebeu dinheiro da SECOM. >> Da. Bem colocado. Bem colocado.

Obrigado, Pitoli. Muito obrigado. Bem colocado. A não recebe o dinheiro, guarda o silêncio. Recebe o dinheiro, não fala a verdade, mas no governo Bolsonaro não recebe e sai pra crítica, né? Eh, amigo

ouvinte, vamos fazer uma memória rápida aqui. Estamos no nosso horário, mas vamos fazer uma memória rápida. Olha como é que terminou pra gente não avan. Como é que terminou o último governo? o o o penúltimo governo, não, o atual, último governo Lula, terminou com escândalo de de lapidação da da Petrobras, destruíram a empresa, terminou com escândalo financeiro gigantesco.

Amigo Vinte, qual foi o escândalo financeiro eh do governo Bolsonaro? Não teve. Não teve. Ah, Olavo. E as joias?

Foi pro arquivo. Ah, Olávio e a baleia foi pro arquivo. Olá, e o golpe foi o maior processo político dentro do do judiciário, que a gente cansamos de denunciar aqui, o núcleo político do dentro do judiciário. Agora tô falando de golpe financeiro. Teve fraude financeira desse tamanho?

Não teve. Não teve. E agora como é que termina o governo Lula? Qual a pior fraude da história? Tirou dinheiro de aposentado.

Tirou dinheiro de aposentado. E o que e o que o governo Lula quis fazer? Deslocar a responsabilidade. Olha, a culpa do INSS começou com o Bolsonaro. Escambal começou com Lula, potencializou. Bolsonaro tentou evitar a

questão dos descontos irregulares e o Banco Master explodiu. Explodiu. As fraudes explodiram do Banco Master dentro do governo Lula. É isso. Tinha ou escândalos financeiros aconteceram, fraudes gigantescas aconteceram dentro do governo Lula e não aconteceram dentro do governo Bolsonaro. Mas essa essa esse

comentário do governo de Jair Bolsonaro, eu creio que é legal para conhecermos a história, é legal para pensarmos em não votarmos nunca mais no PT, que historicamente prejudica o país, mas com base nessa história, nós olharmos pro novo, olharmos pro que tá se aflorando, pro tá acontecendo para esse gerúndio histórico que nós estamos vivendo. Endo, chama Flávio. Chama Flávio. Hoje nós temos Flávio. E sabe, não quero fazer discurso teológico, amigo ouvinte, mas nós oramos pelo Brasil e nós rezamos pelo Brasil.

Você se lembra? Você rezou pelo Brasil? Você orou pelo Brasil? E hoje Deus colocou um cara lá que chama André Mendonça, ou bem ou mal, eu não sei como é que vai ser o futuro, pessoas são falíveis, mas tá botando luz dentro do STF, dentro dos do da da das investigações. Tá diferente. Tá diferente. Então nós temos

o nosso olhar no passado, na história que nos embasa, uma história de honestidade, uma história de de procedimento correto com a população. a pandemia, como bem colocou o Pitoli, mas agora nosso olhar também é pro novo, também é o pro que vem, também para esse futuro, também para esse tempo de mudança. Amigo ouvinte, estamos vivendo eh tempos desafiadores. Nós estamos vivendo histórias, histórias que nós vamos contar pros nossos filhos. Naquele tempo eu tava lá, naquele tempo eu discutia política, naquele tempo eu assistia Aure Verde. Naqueles tempos nós

vamos, nós vamos contar da mudança que o país experimentou. Nós vamos contar pros nossos filhos, pros nossos netos, que nós vivemos a transição de um país corrompido

na corrupção, afundado na corrupção para um país de progresso, de gente que trabalha, de gente que ganha, de dinheiro honesto, não de propina, mas de dinheiro honesto. Essa história é boa, nós vamos poder contar. É isso, >> Olavo querido, obrigado mais uma vez por estar conosco, viu, Olavo, >> amigo Pitóle, amigo ouvinte, amigo Wellington, amigos do estúdio, muito bom tá aqui até amanhã à tarde com o Silvio e a aqui a quinta de manhã, tô aqui às 10 horas. É verdade. >> Não, é sexta-feira. Sextafe

>> é sexta-feira, perdão, quinta com Silvio, sexta-feira à 10 horas aqui. >> Obrigado, Olavo.