---
video_title: "O Ferrari Luce. O primeiro modelo elétrico da Ferrari decepciona e fica aquém das expectativas."
video_id: GN7oUWF3JJY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GN7oUWF3JJY
video_date: 2026-05-29T15:16:29+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá amigos Lauriverde Ferrari luce o primeiro querido elétrico uma história de Ferrari que ostentava do sol crítica, problema financeiro e comentários, na verdade.

contra o carrinho e contra a Ferrari e nós fomos para começar o número que são sempre bastante ineficaz des carro em um aitolo da Ferrari na A bolsa de valores de Wall Street, em Milão, perde milho. 10% que eu traduzo em geral areo e descontos apartamento de dois quartos nunca o Ferrari ca A Ferrari perdeu o suficiente, então eu também tive que... unidade de avaliação antes, mas em um Recebi muito carro, mas de um mercado financeiro ou a carruagem 50.000

o que é realmente uma caverna para esse tipo de carrinho. Aqui está um O problema principal é que eu tenho um carrinho, sim. E eu escolho a solução original. 60 patentes internacionais de milho cosa invenção que a Ferrari faz carro. Do ponto de vista tecnológico ningé então discutimos querida querida em três motores cadaroda elétrica para transmitir o potenzot para regular ou acerto para dizer O sal é realmente um concentrado de di tecnologia não está alinhado ou a carruagem realmente sinoporta Parece ser uma perua familiar.

econômico Coréia Por que Goro Scar coreano chinês está bem melhor do ponto de vista estético Acho que, ou pelo menos parece, é a partir do qual carrinho como você deve ser sencido pequenos flocos de farinha que eram s grandes designers da Ferrari que eles desenharam uma Ferrari mais bonita da Iori para Desde del Dusano 50 para Teo Agora um Ferrari caro deve sempre ser conido melhor para algum rotódromo para doísmo civo principio ou baruglio e para se não houver caso da luz da Ferrari não t Sem confusão ou fila para pesar o que pode ser lavado dentro do carrinho uma bagunça totalmente artificial que é motor elétrico sonoro acoplado à roda e parece que você está na rua um motor térmico. Ou o problema não está no carrinho elétrico. Contanto que você fabrique uma Ferrari perua elétrica. sbagettico enquanto houver um carrinho elétrico no mercado Que rima maravilhosa feita pelos chineses! mas produzindo uma Itália com muitas pessoas que trabinâmico

Tão agressivo quanto eu consigo imaginar. A Audi apresentou uma perua totalmente nova. Fantástico elétrico. Dez carrinhos elétricos maravilhosos diferentes. O que o mundo inteiro esperava? Sim,

da Ferrari, não uma carroça que parecia Disse isso em um filme de ficção científica, e é isso. o que demonstra que a família se dedica a um futuro porque é realmente deprimente um cara e para o primeiro vaso o secaro não era designado por Pinin Infarino ou por Scaglietti ou por dentro da Ferrari, mas na linha fui atingido por Johnny Ive. Quem É Johnny Ive? E a GoCare, que projetou Todos o iPhone ou Apple Watch, iPad e Ocare que Todos foi projetado ou é um dispositivo da Apple. desenhar um logotipo, desenhar computador, para desenhar telefone, descanso ou ciclo de funções, mas com certeza se um resultado do A luz da Ferrari não está funcionando em um produto.

que é pretendido Sonhar. Tenho um problema com a Ferrari. A luz não se quebra com as espirais douradas que podem e de torse cricica a Ferrari de então Estou tentando comprar uma barraccia cigna no Ferrari luz fi crepitou por uma perfídia de gence que é exatamente cliente da Ferrari e o crítico foi feito por Luca di Montevemolo que era Presidente da Ferrari por 30 anos. Foiara Eu não conheço uma fórmula para gagnò um título monci ordenhando com Michael Schumacher, mas Foara, que assumiu o produção da Ferrari a partir de 3000 12 Quando eu lhes trago fogueiras, sei e espero que Eles demonstram coragem em relação ao pequeno logotipo do cavalo. da Ferrari porque é realmente uma vergonha uma Ferrari da qual a forma e a Ferrari Trogie Apenas uma demonstração de quão querida eu fui feita.

Testes de Hamilton e Lecler da CIA Querido. É claro que sei como dizer isso. Bom, porque Eonudelli parece pagar. salário. O problema É você, John Elkan, explicando Smocivo?

que inspirou e encorajou as pessoas a fazerem coisas incompreensível. Escrevo Garo há 40 anos, não quis dizer nada com isso. um conceito que John Elkan expressou filosofia do lixo Johnny eu falhei como um sgandi designer de objetos industriais a monce de palavra sincid. Eu acho e a coisa Nunca foi um problema para mim, isso da Ferrari. A luz é um exemplo clássico de cultura.

caminhada que está se espalhando em alguns [Música] é algo importante em nossas vidas, contanto que falan di inclusão eles falam da sustentabilidade E já nome luz é um nome que pode ser um substantivo masculino, substantivo feminino. Eu acho que uma Ferrari A lanterna elétrica deve ser chamada de lanterna, [bufando] furacca, encontrar uma luz é um nome que não é, que não é Ele disse que não faz nada e que a cultura walk that is pegando molto no mundo do caro d'automara. Veja, era um nome importante para o milho. Automobilismo inglês há anos atrás gênio sio cheg di fasero carrinho para genro nem feminino Na verdade, eu fiz uma jogada de marketing. vergonhoso. presságio de que eles beberam um

boca e carruagem me foram apresentadas corajosamente o Jaguar que brada que brada e devido a um É um deus e um produto Vesa que sou muito bom em construir sistemas elétricos para importante fábrica de milho cara de Inglaterra por minha conta, mas eu segurarei a forca. pagar por uma marca como o Mustang que Você sempre foi uma carruagem que me fazia sonhar ou A perua de Steve McQueen e transformada Mustang perua em uma perua A família fez algo horrível. parecia um carrinho feito nacina maina lo Sinto muito, pois a inclinação é a mesma. Scaro Bonito, não Scaro ou Muscle Car que te faz sonhar, nenhum filme americano E a Ferrari Então, irei reparar toda a reação. negativo da Ferrari light e também o resultado financeiro ter [música] perder Quase 50 bilhões, 50 bilhões em uma cotação. Fogueira não

mas é que a nossa produção será Sim, ele faz um despejo de milho sujo com o motor. viúvas com motores de combustão interna. Agora, a primeira coisa a fazer é ir além do carrinho comum. Acho que eles não bebem muito. ordem.

colecionadores que compram Ferraris que Eles o lubrificam. Carro que eles estão comprando acima do solo que vão para o querido ou colecionador Ele vai lutar e eu não acho que ele vai As concessionárias nunca vão custar muito. Eu te dou uma mesa porque eu realmente Querida F, uma muito grande. Sem internet, é claro. Vejo que a Ferrari brinca com o câmbio.

designer da Ferrari de luz para mim foi Muito triste porque Ferrari é um nome. milho importante na produção automotiva g carrinho ver que também é uma Ferrari mentalidade de caminhada que não especifica o porquê algo com o logotipo da Ferrari e Vengido uma identificação muito clara Estou muito, muito triste. Pera, por hoje é só.