---
video_title: "Bateu o desespero! Agora querem destruir a imagem de André Mendonça"
video_id: mWk_PLLvHUQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mWk_PLLvHUQ
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O ministro André Mendonça, relator do caso envolvendo o Banco Master no Supremo Tribunal Federal (STF), recebeu pessoalmente o banqueiro Daniel Vorcaro no início de 2025. A informação foi divulgada nesta quarta-feira (2) pelo site ICL Notícias e confirmada pelo próprio ministro em entrevista à Coluna do Estadão. Segundo Mendonça, a reunião aconteceu na sede do instituto educacional mantido por ele, em São Paulo, e teve duração estimada entre 20 e 30 minutos. A divulgação do encontro ocorreu um dia depois de o ministro retirar o sigilo de um relatório da Polícia Federal que aponta suspeitas de ligações impróprias entre o ministro Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, conforme revelado pelo Estadão.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Nessa linha de ataques, André Mendonça, Barros tem uma informação pra gente. Pois não, Barros. >> Pitolle, o ministro André Mendonça, que é o relator do caso do Banco Master no Supremo Tribunal Federal, recebeu pessoalmente o banqueiro Daniel Vorcaro no início de 2025. A informação sobre a reunião foi divulgada hoje pelo site ICL Notícias e confirmada pelo próprio ministro em entrevista ao Estadão. O encontro, afirmou o ministro, durou entre 20 e 30 minutos e ocorreu na sede do Instituto Educacional mantido pelo magistrado na cidade de São Paulo. A

divulgação sobre o encontro ocorre um dia após Mendonça tirar o sigilo de relatório da Polícia Federal com as suspeitas de ligações impróprias entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. De acordo com a reportagem do ICL, mensagens e áudios extraídos do celular de Vorcaro mostram que a reunião foi organizada durante semanas pelo advogado Ciro Rocha e pelo deputado federal Cezinha de Madureira do PL de São Paulo. Uma das mensagens diz o seguinte: "Abre aspas, fala Vorcarinho, trabalhando por você. Levei o André lá no Vasco agora para fazer um terno". Fecho aspas. Tem

aí. Aí ele encaminha essa imagem que aparece para quem acompanha no YouTube do o advogado, né? Que é o Ciro com o ministro André Mendonça. Segundo a investigação, ou melhor, segundo a informação, né? divulgação da mensagem.

Esse local seria a Vasco Vasconcelos, eh, uma empresa ligada a esse setor de ternos e de roupas, né, sociais. Ele encaminhou essa foto e essa mensagem no dia 8 de fevereiro de 2025. Em outro áudio, Ciro afirma: "O André Mendonça diz que quer te receber junto comigo. Ele sabe da situação do Banco Central toda. Eu contei, ele já sabia que o Cezinha tinha falado com ele." Segundo

Mendonça, a reunião foi intermediada pelo deputado federal Cezinha de Madureira, atendendo a um pedido de pessoas próximas à Igreja Batista da Lagoinha, instituição religiosa à qual pertence. O ministro disse que durante a conversa não foi tratado nenhum assunto relacionado ao Banco Central. Embora na ocasião a instituição financeira já estivesse no radar de apurações que posteriormente culminaram na liquidação do Banco Master. De acordo com o integrante do STF, o tema central do encontro foi uma pauta jurídica específica, a suspensão de tutela provisória a 976. O processo trata do pagamento de precatórios decorrentes de prejuízos adquiridos de uma usina no do setor sucro alcoleiro, a agroindustrial Tabu.

A tramitação da ação no Supremo já se arrastava há meses. Em 2024, o relator dessa medida era o ministro Luís Roberto Barroso e o placar registrava 6 a 0 favoráveis à tese, quando o ministro Alexandre de Moraes fez um pedido de vista em novembro daquele ano. A devolução do processo ocorreu apenas em fevereiro de 2026, momento em que Vorcaro já havia sido preso pela primeira vez. O Banco Master passou a recorrer aos precatórios após o Banco Central limitar o uso da garantia do Fundo Garantidor de Crédito, né, do FGC. Durante entrevista ao Estadão, André Mendonça declarou ainda que realizou outros atendimentos no âmbito de suas atribuições institucionais, citando encontros com o advogado Wilson Ramalho Cavalcante Neto, que atuava na representação das partes envolvidas na causa. Em relação ao desdobramento dos

contatos com a defesa, o com o ministro André Mendonça afirmou que durante a conversa inicial com Daniel Vorcaro orientou que o advogado do caso se dirigisse ao seu gabinete no Supremo Tribunal Federal para apresentar seus argumentos. Na sequência, Mendonça recebeu no STF o advogado Wilson Ramalho Cavalcante Neto, que lhe garantiu um memorial técnico detalhado dos pontos da ação. Quanto às interlocuções com o advogado Ciro Soares, o relator declarou já tê-lo encontrado em diversas ocasiões, ressaltando, contudo, que não se recorda de ter tratado sobre Banco Central e sobre o caso Master, antes que as investigações chegassem oficialmente à Corte Suprema. após a chegada do processo ao tribunal, no entanto, confirmou ter mantido conversas com ele sobre o assunto nas dependências do Supremo Tribunal Federal. E aqui só fazer um ponto, Pitoli, porque a matéria do Estadão cita aqui o Cezinha de Madureira e cita a Igreja Batista de Lagoinha, mas essa informação não não procede. O Cesinha de Madureira é da

Assembleia de Deus, só fazendo esse ajuste aqui ao texto divulgado pelo Estadão. >> É, mas o Vcaro é da Lagoinha, não é? >> É. E tem a informação de que o Daniel Vorcar seria da Igreja Batista da Lagoinha. >> Acho que pode estar tudo >> teria teria sido uma relação e aí a própria o jornal faz aqui uma ligação de o Cezinha de Madureira ser um pastor da Assembleia de Deus, ter o Daniel Vorcaro como alguém também evangélico, né, segundo informações e o próprio ministro André Mendonça, que é pastor da Igreja Presbiteriana.

Deixa eu passar para Débora antes de ouvir o Olavo. Eh, Débora, entendo eu que já é um contra-ataque usando da imprensa patrocinada pro Lula, porque via SECOM, eh, o Instituto Chupa Lula, que é o ICL, né, assim eu classifico, eh, o Instituto Chupa Lula levou uma grana da SECOM, ou seja, perceba que o governo ainda não soltou das mãos de Alexandre de Moraes. E que governo é esse, Débora? para te passar aí a bola de Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, contra-atacando nitidamente. Isso é um contra-ataque de uma ala da Polícia Federal que atende Andrei Rodrigues, consequentemente atende o governo. É instituto de

sobrevivência, sim, mas isso mostra um contra-ataque de uma ala da Polícia Federal ligada ao diretor geraldo Andrei Rodriguez. E repito, obviamente, ligada a Lula. Então, pelo jeito, tem uma turma que ainda anda de mãos dadas aí e tá tentando um contra-ataque. Dé não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás.

>> Exatamente, Pitoli. E nós observ observar observávamos. Olha só, deu uma travada aqui agora. Observav. Meu Deus do céu. Nós observamos. Observávamos.

>> Não tá saindo. [risadas] >> Eu fal não tem problema. Segura para nós observávamos. >> Observávamos. Pronto. Foi. É isso. Nós

percebemos esse movimento desde ontem, né? eh alguns comentaristas ali, ainda que de maneira mais geral eh nós tivéssemos as redações, né, os chefes das redações, os editoriais, como fez a Folha de São Paulo, né, numa movimentação ali, eh, clara contra esse movimento, mas também não me surpreende, Pitoli, que haja nesse momento quem tente defender o ministro. E aí é interessante a gente destacar exatamente que eh Daniel Vorcaro tentou se infiltrar, né, na alta sociedade de Brasília, tentou se infiltrar aí no alto escalão de todos os poderes e fez eh esses contatos aí que o renderam registros nesse sentido, o que não desabona, né, a conduta do ministro André Mendonça. E a nossa diferença, Pitolle, aqui, né, como veículo de comunicação compromissado com a verdade para esses que tentam agora desgastar a imagem de Mendonça, é que se tivesse qualquer prova, se ficasse provado aí que existe uma relação imoral, inapropriada entre o ministro e Daniel Vorcaro, nós estaríamos aqui criticando essa relação e defendendo, né, que sejam punidos todos aqueles que estão no entorno desse escândalo do Banco Mástter. Agora, eh essa falsa equivalência é no sentido de tentar fazer prosperar essa ideia de que Mendonça não teria aí as condições de seguir, né, à frente desse processo.

Sim, uma clara tentativa de desgaste da imagem do ministro. Nós também acompanhamos, Pitolle, quando essas informações começaram a surgir, como você bem destacou aqui, por meio de um veículo completamente compromissado com a pauta da esquerda. Então veja, foi necessário mais uma vez esse consórcio com veículos de esquerda, como aconteceu eh ali quando o senador Flávio Bolsonaro tava no centro, né, dos vazamentos seletivos, no centro dessa questão. editoriais eh, de veículos históricos, como o Estadão, Folha de São Paulo, como a gente bem destacou aqui, não estão comprando esse barulho, justamente porque é aquela apuração, senhoras e senhores, que não para em pé, não vai até a esquina. Então não se sustenta tanto. Está tranquilo sobre essa

informação o ministro André Mendonça, que o seu gabinete já preparou uma nota nesse sentido. Tenho aqui comigo a nota que acaba de chegar por meio da Secretaria de Comunicação do Supremo Tribunal Federal e diz assim o ministro André Mendonça, vamos abrir aspas sobre a reportagem publicada nesta data. O ministro André Mendonça esclarece que recebeu o empresário Daniel Vorcaro uma única vez. Eu tô zarolho com birolho ou tá tá meio embaçado isso aí? Bom, daqui no meu monitor também não consigo conferir. Pó, eu

>> posso posso imaginar que tem gente agora já ligando pro oculista, né? Com essa imagem que a gente tem na tela. >> Tá boa na imagem? Na tela >> tá boa. Tá normal. Tá dando para ler

sim. >> É mesmo >> aqui. Tá normal. >> O meu monitor já tava ligando pro meu oculista. [risadas] Bom, >> falei: "Eu já não sou bom nisso, mas piorou. Pelo jeito. Eu fico imagino uma

sexta-feira 6 da tarde depois. Aquela, de, sabe aquela de cotovelo ali? O cara olhando isso aí, ele ia falar: "Pelo amor de Deus, tô enxergando porcaria. >> Deixa eu ver se eu tenho retorno aqui. >> Liga pro oculista, pelo amor de Deus, patroa, liga proculista".

>> Bom, não sei se tá bom aqui para mim, que aqui o retorno é enorme dentro do estúdio, né? >> É grande, né? Olha, eu posso ler a nota se vocês preferirem. E aí? >> Eu achei que fosse em hebraico. A nota,

tava um negócio maluco. [risadas] >> Se vocês preferirem, eu posso ler a nota e aí depois a gente traz o texto numa arte mais organizada. por etapas, né, paraa gente conseguir destrinchar parágrafo por por parágrafo. >> Acho que é respeitoso a gente perguntar para um idoso. Olá, vô, você tá conseguindo enxergar bem? [risadas]

>> Perdão, posso responder? Pitoli é que o seu retorno é pequeno. >> Aqui a gente tem um retorno grande mão. Aqui a gente tem um retorno grande. O seu é pequeno.

>> É, é um retorninho. [risadas] Cadê o pinguim? Não vai fazer som. >> Ele correu aqui, ó, para pegar o mouse assim, ó. É, se atrever [risadas] a apertar um botão aí vai ter brincadeira.

Ai, gente. Vamos retomar seriedade por gentileza. [risadas] >> Ai, meu Deus. É tanta felicidade porque as verdades vêm à tona que a equipe fica assim, né gente? Pois é. Mas e aí,

Pitolle? Sigo aqui com a leitura da nota. Vai eh o texto na tela, não vai? O que que você manda? Estamos aqui as suas ordens.

>> Não, não, não. Vamos, vamos ler a nota em hebraico, por gentileza. >> [risadas] >> Então eu vou traduzir aqui do hebraico. Vamos lá. que diz o gabinete do ministro André Mendonça.

Sobre a reportagem publicada nesta data, o ministro André Mendonça esclarece que recebeu o empresário Daniel Vorcaro uma única vez em março de 2025 por iniciativa do próprio empresário e que se limitou a ouvi-lo. mesmo mês, atendeu também o advogado do empresário e ainda mantém nos registros do gabinete os memoriais escritos recebidos por ocasião do encontro. Em todas as ocasiões, o assunto tratado foi a suspensão de tutela provisória que estava sob julgamento do Supremo Tribunal Federal e que discutia créditos de precatórios de interesse do banco, mas que se encontrava na exata data reunião com o pedido de vista de outro ministro. Como já noticiado pela imprensa, o empresário buscou interlocução semelhante em outros com outros integrantes do STF para tratar do mesmo assunto. Registre-se, aliás, que a atuação jurisdicional do ministro foi contrária à posição defendida pelo empresário em linha com a posição historicamente defendida em casos semelhantes, conforme se pode verificar nos autos. Por fim, o ministro

não comenta diálogos privados entre terceiros, cujo teor lhe cabe confirmar. Sua atuação pública e privada é pautada pela legalidade e impesso tá aí a nota de quem não tem nada a esconder, então tá mais que esclarecido esse episódio. Olha, >> perfeito, eu vou pedir para você, por gentileza, ficar à vontade porque você tá conosco já 2 horas aí em pé diante da câmera e já já às 11 a gente tem Zé Medeiros e depois ao meio-dia a gente tem Marco Aurélio Melo conosco, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal. daquele intervalo paraa tua hidratação e a gente se fala já já. Pode ser, Dé?

>> Claro. Eu vou fazer aqui essa pausa para os nossos ajustes técnicos e volto. Eu só quero, pitóli, eu tô muito abusada hoje, né? Só quero acrescentar aqui uma informação. É um bastidor, é uma historinha, né? Vou gastar aqui um pouco

dos bastidores de Brasília, coisas que acabam eh ocorrendo e marcando a nossa história, né? O ministro André Mendonça traz agora esse esclarecimento por meio da nota e eh como a gente já disse aqui, tentativa de desgaste da imagem não tem nada a ver com o processo o que ocorreu durante esse encontro. E o ministro André Mendonça quando abordado em ocasiões que nós temos a oportunidade de estar à frente à frente com o ministro, ele é extremamente ético, contido, não é de abrir nenhum bastidor, tanto que recentemente parlamentares estiveram com ele pedindo uma intervenção do Supremo Tribunal Federal sobre a CPMI do master e os parlamentares saíram dali, inclusive sem essa abertura de cenário em relação ao que se passa no Supremo Trib. Tribunal Federal e externaram isso pra imprensa, que não tiveram informações ali detalhadas do ministro por conta da sua ética. E aí, Pitol, rapidamente aqui, só para encerrar, eu tive uma única vez com o ministro André Mendonça, eu tava começando a minha trajetória como setorista de política, né? E eu saí da redação orientada pelo

meu editor, ele disse assim, ó: "Pergunta se ele sofre por ser um ministro terrívelmente evangélico, se ele sofre retaliação no Supremo Tribunal Federal". E aí quando eu vi o André Mendonça na minha frente, né? Criei ali uma oportunidade para estar frente à frente com o ministro, cheguei toda apressada, sabia que não tinha muito tempo e disse: "Rapidão assim, né, ministro, o senhor sofre por ser o ministro terrivelmente evangélico". ele pacientemente olhou para mim, sabia que não podia entrar ali nesses detalhes, né? Não podia, inclusive conceder entrevistas diante do evento em que ele estava naquele momento. Me deu um abraço

e disse: "Hoje eu não vou dar entrevista". Se retirou. Então esse é André Mendonça, tão ético, correto, como também educado e cordial com as pessoas. Então, eh, até esse detalhe da persona de André Mendonça estão tentando agora usar contra ele diante dessas informações, desse encontro que ele resolveu aí abrir, né, com Daniel Vorcaro e dessa fotografia que foi eh aí um tipo de benevolência do ministro para com o banqueiro, que ainda, né, a essa altura não era investigado, não tinha ali, nada que desabonasse, portanto, previamente a sua conduta. Então é isso, Pitolle. Tô me despedindo por enquanto.

Daqui a pouco tô de volta. Beijo. Adoro vocês. >> Obrigado. Obrigado. Débora Sena, volta

já já conosco. Débora Sena, microfone a Oliver de Brasil em Brasília. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.