---
video_title: "Nem Neymar salva: Santos empata com a Chape e se complica"
video_id: bI9bJQiw1BY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bI9bJQiw1BY
video_date: 2026-07-27T23:00:32+00:00
video_description: |
  Santos e Chapecoense se enfrentaram em jogo válido pela 20ª rodada do Campeonato Brasileiro. Neymar marcou dois gols, mas não adiantou e o Peixe sofreu o empate da Chape na Vila Belmiro.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Deixa eu chamar o Antônio Vinícius aqui conosco. A gente separa a nossa rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio. Antônio, quero falar rapidinho antes da gente chegar no Palmeiras e no Corinthians, porque nós temos material aí do jogo anterior no sábado e foi um jogo polêmico. Por quê? Porque teve

pênalti, né? Teve Neymar fazendo dois gols e mesmo assim a equipe do Peixe não com o cachão absurdo. O Neymar fazer dois gols e o peixe não ganhar em casa da Chapecoense é um negócio realmente eh pro santista ficar de cabelo em pé. Sem dúvida alguma. Vimos que a jogatina de pôker do Neymar não atrapalhou o seu desempenho. Ele foi lá e fez dois gols.

E mais, teve também um reflexo de hoje em que a imprensa sensacionalista que gosta de pegar no pé do Neymar, nós sabemos por quê? Porque ele se declarou aí de direita falando que ele esculachou os moleques no vestiário e não foi nada disso. A a versão mesmo dos fatos é que houve um arranca rabo, houve aquela cobrança normal de vestiário. Depois que você faz dois gols, depois que a equipe fica eh com dois gols de Neymar no placar e você acaba terminando o jogo com empate com a com lanterna do campeonato. Eu acho que é até positivo, porque se realmente não houver uma cobrança entre eles no vestiário depois de uma partida, um resultado tenebroso como esse, aí eu acho que você tem que realmente a torcida ficar [ __ ] porque tem que ter cobrança. Se não tiver

cobrança, daí você vê que os caras estão acomodados. E não foi nada do Neymar cobrando aí os moleques da categoria de base, foi todo mundo se cobrando e acaba sobrando também um pouco pros moleques de base que é como se fosse o estagiário, acaba acontecendo, mas não foi nada. Todo mundo que tem um pouquinho de noção de futebol sabe que um tipo de cobrança desse no vestiário acontece direto. Não tem nada que inflacionar porque o Neymar tava metido. Mais um ponto, tem algum X9 aí no vestiário do Santos que tá passando informação para fora. Esse é o tipo de

informação que não deve vazar. E para não falar que tudo são flores, só passa a mão na cabeça do Neymar. Eu acho muito idiota esse lance dele tomar cartão amarelo besta e não poder jogar o próximo jogo do Santos por causa desse cartão. Então isso daí para mim é uma idiotícia que ele tinha que cuidar. Saná. Tirando isso, o Santos um péssimo

resultado na vila, o empate aí de 2 a do você tava lá, né, Antônio? >> Exatamente, Alan Carioca. Aí assim, se a gente fala que o Flamengo se não for campeão brasileiro, a gente pode colocar na conta desses jogos do São Paulo. Em caso de uma tragédia aí pro Santos no final do campeonato, você pode colocar na conta dos jogos da Chapecoense também. A Chapecoense que tem o pior ataque do campeonato contra o Santos fez seis gols, né? ganhou o primeiro jogo na

Arena Condá pro 4 a 2 e depois conseguiu um empate ainda de 2 a 2 na Vila Belmiro. Eu acho que o que preocupa mais o torcedor santista é a inconsistência, né, que o Santos tem durante uma partida. Porque o Santos começa muito bem esse jogo contra a Chapecoense, dominava a partida, teve um golaço do Neymar e o Santos criava as melhores oportunidades, talvez ali falhando na última bola, na última finalização, no último passe, mas jogava bem e envolvia completamente o time da Chapecoense, merecia o resultado até então. Só que quando volta pro segundo tempo e quando o treinador da Chapecoense, Rafael Lacerda faz as duas mudanças de colocar o Marcinho e colocar o Giovan Augusto em duas jogadas que foram praticamente idênticas, uma replay do outro, pelo lado esquerdo da da defesa do Santos, sai os dois gols da Chapecoense e aí o Santos começa a entrar até pela pressão da torcida num num êxtase assim de de descontrole, de uma coisa assim que num desespero na durante a partida para tentar conseguir o empate de qualquer maneira e muitas vezes com desorganização. O Cuca, eu acho que tem muito a responder também sobre esse resultado. A gente vai até colocar

algumas falas dele. Eu questionei ele na entrevista coletiva sobre a entrada do Cabadeiro, que é um cara que fez só o seu segundo jogo no Campeonato Brasileiro, né? O porqu escolheu ele, não outro, por exemplo, Miguelito, que vinha tendo uma sequência melhor. Ele diz que o o Cabageiro é um jogador importante, mas é difícil entender como o cara é importante se ele só joga dois jogos, né? Enfim, mas teve uma eh pergunta que foi feita, inclusive faço questão aqui de dar o crédito, que foi pela jornalista Carol Bernard do Portal de Ole no Peixe, que foi uma pergunta muito interessante, que ela pergunta sobre justamente a última, o último bom momento, né, que o Santos teve, que foi talvez quando chegou naquela final.

>> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000.

R$ 1.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu

deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu >> de Libertadores da América, né? E que aquele time tecnicamente se comparado com esse time de hoje seria um time inferior, né? Então, quero até colocar essa pergunta porque eu acho que foi a mais interessante que a gente teve na entrevista coletiva e que obrigou o Cuca a pensar um pouco para conseguir responder. Se o Giovan Papa conseguir colocar essa pergunta aí pra gente ouvir, gostaria de ouvir, por gentileza, baita pergunta da Carol Bernard.

>> Ele tá, ele tá colocando aqui, tá ajustando, tá no ar, papa. Então vamos lá. Boa noite. >> Eh, eu não vou falar de nenhuma peça especificamente, nem do jogo de hoje, mas eu vou falar de atitude, porque me chama atenção você falar de felicidade. A gente não consegue ter felicidade por 15 dias. E eu ia, o último suspiro de

felicidade do torcedor santista foi aquela final de Libertadores. Aí aí a gente pode ter como comparativo, porque você é do técnico daquele daquele time. No papel, aquele time era pior do que o time de hoje. O que que você compara com aquele momento com de hoje? Por como que você fazia aquele time jogar? E o time de

hoje, que é tecnicamente melhor, não consegue entregar nem metade do que aquele time entregado. >> É muito boa. Questionamento muito bom, muito importante também. Eh, aquele time tinha os mesmos problemas que a gente tá tendo agora praticamente, né? E a mesma habilidade que esses caras estão tendo aqui agora, que eles tiveram também entenderam o momento do clube e a mim fez a diferença.

Nós não contratamos ninguém. O grande trabalho nosso é recuperar jogador que não não estavam rendendo. A gente recuperou alguns perde um pouquinho, como o companheiro ali falou agora a pouco, mas o grande entorno nosso é a recuperação dos jogadores. Você ter 15, 16 titulares para poder te servir em três frentes que a gente tá, Copa do Brasil, Sul-Americão e o brasileiro. Você fala que aquele time de 2020 tecnicamente era inferior a esse, mas é o que eu falei agora há pouco no começo, nós temos os melhores tecnicamente escalados, a gente tem que ter um melhor coletivo.

E se a gente tiver um melhor, tinha um coletivo melhor, >> tinha melhor o coletivo. E a gente tem que entender isso aqui, reunir os melhores, mas os melhores tem que correr um pelo outro. Todos, todos nós. Se a gente conseguir fazer isso, a gente consegue pôr os melhores todos. Senão, você vai ter que daqui a pouco buscar um que não é tecnicamente tão bom, mas vai te compor numa numa marcação mais forte ou numa recomposição mais forte também. E é natural do jogo.

>> Tá aí então a resposta da da do Cuca, a pergunta da Carol Bernardo, só para finalizar da minha parte, o Cuca ele fala que aquele time coletivamente era melhor, só que hoje se ele tem peças que são tecnicamente melhores e uma das respostas dele também na entrevista é de que o time coletivamente não está funcionando bem, então o treinador também tem que ser responsabilizado. O Santos teve durante esse período de pausa pra Copa do Mundo todo esse tempo para conseguir se ajeitar. Em dois jogos que fez no Campeonato Brasileiro, perde pro Botafogo, empata com a Chapecoense, ganha da UCV, mas que é um time que não dá nem para comparar com o Santos. Se o time do Santos é ruim, é a UCV, então nem se fala. Então assim, o Santos não demonstrou evolução alguma com relação à aquilo que vinha apresentando na antes da pausa pra Copa do Mundo e também para para esse momento agora. Eu acho que

algumas das escolhas do Cook, eu sei que tem questão de rodízio e tudo mais, mas assim, não, eu não teria começado o jogo com o Igor Vinícius, principalmente depois do bom jogo que o Gabriel Menino fez. Eu acho que ele merecia talvez a titularidade. Inclusive o lance do pênalti começa com ele. Cabiro, por mais que eh se é um jogador importante, não entendo porque ele tem tão poucas oportunidades assim na na equipe do Santos. Então acho que o Cuca tem que ser muito responsabilizado também, tem muito a explicar pro torcedor santista por conta desse resultado e do pouco futebol que o Santos tem apresentado desde a de a volta da Copa do Mundo, desde a época que ele chegou inclusive.

>> E para fechar, pessoal, pênaltizinho Mandraque, né, >> do pro Santos. >> É >> nada, >> né? >> Ah, pênalti padrão futebol brasileiro, né? Infelizmente aqui no Brasil os árbitros costumam marcar, mas eu acho que foi mais um vacilo do do zagueiro da Chape do que propriamente qualquer outra coisa. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.