---
video_title: "EUA discutem apoio aéreo a curdos contra governo do Irã"
video_id: x-3Xw7ZDkpc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x-3Xw7ZDkpc
video_date: 2026-03-05T20:21:56+00:00
video_description: |
  O jornalista Phvox comentou que a Casa Branca teria confirmado contatos dos Estados Unidos com lideranças curdas no Irã e no Iraque. Segundo ele, as conversas envolveriam a possibilidade de cooperação estratégica caso ocorra uma escalada contra o governo iraniano. A hipótese mencionada seria de apoio militar norte-americano, principalmente com suporte aéreo, enquanto forças curdas atuariam em terra em um eventual cenário de pressão ou mudança de regime em Teerã.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
A Casa Branca confirma que os Estados Unidos estão negociando com as lideranças curdas, tanto no Irã quanto no Iraque, para que eles tornem-se uma força engajada terrestre para ajudar a derrubar o regime iraniano. Segundo informações vindas da Casa Branca, o apoio americano viria através de poderio aéreo integrado junto com Israel para ajudar bombardear frente da Guarda Revolucionária e também da polícia na região noroeste do Irã, onde os curdos desceriam para atacar a região oeste. Os curdos iraquianos também seriam importantes para a questão logística. Há muitas informações de que a CIA estaria armando os curdos no Iraque para entregar armas aos curdos do Irã. Porém, isso vem gerando uma grande polêmica, insegurança e incerteza, porque os curdos temem que caso o regime iraniano não caia ou entre em acordo com os Estados Unidos da América, a posição dele seria muito frágil. Dados informam

que o presidente Donald Trump em pessoa ligou para três lideranças de três partidos diferentes do Kurdistão, que é a maior nação sem território do mundo, para tratar desse assunto. Essas lideranças políticas possuem seus próprios problemas entre si e o presidente estaria conversando para que eles conseguissem corrigir isso e se unissem em uma frente. A posição do presidente Donald Trump nisso seria: "Vocês precisam tomar um lado". Ou vocês vão ficar ao lado do regime que inclusive estava perseguindo e assassinando brutalmente nas últimas manifestações que tivemos no início do ano dentro do Irã ou vão ficar ao lado daqueles que podem trazer a liberdade e um acordo para vocês? A liderança curda também dentro do Iraque vê com ceticismo e preocupação a situação do pós.

Inclusive existe a questão da Turquia no meio de tudo isso. A Turquia tem uma preocupação e embates com várias frentes curdas no seu território, no Irã e no Iraque. E isso também pode causar ali uma, podemos colocar dessa forma, meus caros, uma arranhadura diplomática entre os aliados, inclusive dentro da OTAN. Eu sou Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional para Aure Verde. Falo diretamente de Washington DC. Siga aqui o nosso perfil para ficar

bem atualizado do que está acontecendo no Oriente Mé.