---
video_title: "Assessor de Lula confirma empréstimo dado por lobista de Careca do INSS"
video_id: -aWkY0o8CnY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-aWkY0o8CnY
video_date: 2026-08-04T20:00:35+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Marco Aurélio Santana Ribeiro, ex-chefe de gabinete do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e atualmente integrante da campanha à reeleição, confirmou ter recebido um empréstimo da empresária Roberta Luchsinger. A empresária é investigada pela Polícia Federal no inquérito que apura supostas fraudes relacionadas ao INSS.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barros >> Pitol. Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, que é o chefe de gabinete do Lula, ou pelo menos era chefe de gabinete até a última quinta-feira e atualmente tá na campanha de reeleição do presidente. Confirmou ter recebido dinheiro da empresária e lobista Roberta Luxinger, investigada pela Polícia Federal no caso das fraudes em benefícios do INSS. A informação foi revelada pelo portal Poder 360. Segundo o portal, a Roberta, que é amiga de Lulinha, filho do presidente e prestadora de serviços para Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS apontado como um dos investigados no esquema de fraudes na previdência. O

Marcola nega qualquer irregularidade e afirma que o empréstimo recebido já foi quitado. Em nota oficial, ele não informa o valor da quantia, nem a data em que a operação ocorreu. Ele disse ao jornal O Globo, né, em uma nota prévia, abro aspas, recebi com surpresa a matéria que trata de um empréstimo pessoal contraído e jaquitado como algo ilegal. Nunca tive nenhuma relação que caracterize qualquer ilegalidade no exercício de minha função. Fecho aspas.

O PL já prepara uma ofensiva no Supremo Tribunal Federal para ampliar as investigações relacionadas ao ex-chefe de gabinete de Lula, o Marcola. Segundo a CNN Brasil, a legenda pretende protocolar uma representação pedindo a abertura de uma apuração sobre o ex-assessor, que admitiu ter recebido esses recursos. Segundo ele, em forma de empréstimo, o objetivo do partido é esclarecer se integrantes do governo federal tiveram conhecimento prévio de que a Polícia Federal havia chegado no nome de Marcola durante as investigações e se essa informação influenciou a saída do chefe de gabinete do Palácio do Planalto. Repito, ele deixou o cargo na última quinta-feira para se dedicar à campanha de reeleição do presidente Lula. Nos bastidores, o PL também defende que o Supremo autorize a quebra dos sigilos de Marcola. O ex-chefe de

gabinete ocupou um dos cargos de maior confiança do presidente Lula desde o início do mandato e deixou a função na semana passada, no finalzinho do mês de julho. A discussão ganhou força após essa reportagem do poder 360 revelar que ele teria recebido pagamentos da lobista Roberta Luxinger, repito, empresária que é investigada na nos no escândalo, né, de corrupção, de inclusive de lavagem de dinheiro e também de fraudes no INSS envolvidos ao lobista também Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Sabe, Barros, eu me pergunto assim, né? Eh, o diga-me com quem andas que eu te direi quem és. Eu preciso lembrar que [limpando a garganta] Jair Messias Bolsonaro tinha no seu núcleo mais próximo pessoas hoje perseguidas, é claro, mas que passaram longe de qualquer escândalo. Por quê?

Porque o presidente Bolsonaro passa longe de qualquer escândalo. Eles tentam criar escândalos, [tosse] perdão, mas não conseguem. Vou dar um exemplo. A gente vai ter aqui hoje uma entrevista com Coronel Melo Araújo. quando soube que entrevistar o coronel Melo Araújo.

Vitório, vou aí dar um abraço no Melo, o capitão Moza, que é candidato a deputado estadual por São Paulo, o melhor amigo do presidente Bolsonaro, trabalhou na assessoria direta do presidente Bolsonaro durante os 4 anos por ser de extrema confiança. O moza tá pedindo hoje, né, eh, para vir aqui dar um abraço em quem? Em quem o presidente Bolsonaro, [limpando a garganta] perdão, colocou para comandar a CAGESP, antro de corrupção, prostituição e tráfico de drogas. E o que o coronel Araújo fez? Resolveu o problema. Tem pessoas comuns descobrindo

valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quatro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 R17 que estava lá parado e era meu. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. Nós temos Felipe Martins, eu encontrei. Tá me ouvindo agora? Eu mencionei ele aqui ontem como um grande amigo, ele ficou muito feliz, eu reitero, é uma pessoa que eu respeito, que fez parte da equipe do nosso querido Paulo Guedes em tempos de governo Bolsonaro e era um professor de direita da UnB e deu aula pro Felipe Martins, pro Felipe Martins e me disse certa vez que o Felipe Martins tinha sido o melhor aluno dele em tempos de universidade, dedicado, determinado, cumpridor de prazo, alguém acima da média, o filho da dona Cláudia Elene, dona Cláudia e do seu Carlos Antônio, casal que nos ouve agora e que o filho tá preso por perseguição e mentira. Mentira de quem adulterou a

entrada dele nos Estados Unidos. Eu tô fazendo essa distinção pra gente entender que o chefe, quem comanda, [roncando] quem lidera, inspira os liderados. E os liderados dizem muito sobre o chefe. Vitória, é óbvio. Eu sei que é óbvio, mas às vezes precisamos repetir o óbvio.

Nós estamos falando do assessor do Lula, que aliás o apelido, Luizão ouviu o apelido assustou aqui. O chefe do PCC, ó, viu? O Pitoli, deixa deixa eu falar também que eu vi a manchete da do Infoman dizendo o seguinte: "PL busca e como que diz aqui a manchete? PL quer, é muito engraçado, cara, que eu assustei na hora. PL quer investigação sobre Marcola no gabinete, eh, ex-chefe de gabinete de Lula, só que o ex-chefe de gabinete de Lula ficava na segunda linha, então aparecia Maracola e Lula".

Falei, "Mas qual é a ligação?" Então, a ligação é essa, né? Porque o apelido do cidadão aí, do chefe de gabinete é Marcola, mas assusta, né? Porque é o nome de alguém que tá intrinsecamente ligado ao crime, né? >> Mas ô, ô, Barros, aí nesse caso, [limpando a garganta] me corrija, você manja mais disso do que eu, muito mais.

Nesse caso é clickbait, né? >> Não, lógico, porque daí você faz uma ligação na outra e a pessoa clica achando que é o Marcola. Marcola, né? >> É, o cara vai lá. Opa! Lula e Marcola,

finalmente descobriram. Uh, não é? Uf! Passou na trave, então. Mas perceba que o liderado fala muito de quem é o líder. Olha quem estava com o

presidente Bolsonaro. Tem muito hoje, muitos desses presos e [limpando a garganta] nós sabemos o motivo. Tem uma prisão diante de tantas irregulares, injustas, arbitrárias, que é de um amigo meu, o Anderson Torres, que Luizão esteve comigo. Jantamos na casa do do ex-ministro Anderson Torres. Anderson Torres foi quem mais apreendeu drogas e prendeu criminosos durante 1 ano e 11 meses que foi ministro da justiça de Bolsonaro.

Você entendeu porque esse cara tá preso? Você entendeu porque é um pai de família, uma família maravilhosa. Aliás, você entendeu porque ele tá preso? Porque ele combateu tráfico de drogas, não é porque ele ele era o secretário de segurança pública do DF. Isso é mentira.

Silvinei Vasques, a Polícia Rodoviária Federal, trabalhou como nunca, nunca. E o que aconteceu? Ah, ele parou o ônibus da eleição. Mentira. O próprio ministro Alexandre Moraes um dia disse que nada havia interferido no processo eleitoral em outubro de 22.

Ele tá preso por quê? Ele tá preso porque ele combateu o tráfico de drogas. A gente já entendeu. Walter Braga Neto tá preso. Sabe por quê? Porque ele é

hoje provavelmente [roncando] o único que não é melancia igual essas porcarias que aí estão no exército, capaz de agrupar, de trazer a tropa junto e aí, opa, ele é capaz, prende o cara. Walter Bragan Neto foi preso no dia 14 de dezembro de 24. Esse cara vai para 2 anos da cadeia e ele só foi preso porque ele tem capacidade, liderança para arregimentar a tropa. Foram lá e prenderam o car. As prisões t motivo.

Alexandre Ramagem, meu amigo, olha, olha, eu tenho a honra de chamar de amigo e ele sabe que assim eu considero e é recíproco. Eu tenho certeza. Agen está na situação que está nos Estados Unidos, não porque ele quer, mas porque ele sabe que seria preso aqui, porque ele sabia tudo e poderia chegar, por exemplo, ao nome que o Brasil espera até hoje de quem mandou matar o presidente Bolsonaro. É óbvio. É óbvio. 2 + 2,

amigo. 2 + 2. Então, é dessa forma que a gente tem que olhar. O liderado diz muito sobre o líder e quem anda com o Lula, o Jack Wagner, o Everton Rocha, tal do Macola, amigo da Roberta Luxínguia, que aparece no caso para salvar a pele do Lulinha. Meu Deus, chega no Lulinha isso ou não chega?

O ex-assessor pode ser hipoteticamente supostamente um preposto do Lula para não chegar no Lula, porque Lula não tem celular. Olha que coisa. Olha que coisa. Ele usa dos outros. Então, amigo, é mais um liderado que reflete a essência do líder. Só isso e que

aconteça de fato a apuração disso pra gente entender, repito mais uma vez o que significa essa relação Roberta Luxinger, careca do INSS, Lulinha, e que isso aconteça antes da eleição. parecer Lulinha antes da eleição preso preventivamente, que é o meu desejo, arruinaria de uma vez por todas a candidatura de Lula, por rompe a bolha, fura a bolha e mostraria para aposentados, pensionistas, viúvas e ófanos, que eles foram roubados, provavelmente, hipoteticamente, pelo filho do Lula. Tem que aparecer. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.