---
video_title: "Moraes concede prisão domiciliar a Bolsonaro"
video_id: rR5A4toTQSs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rR5A4toTQSs
video_date: 2026-03-25T12:35:43+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, autorizou nesta terça-feira (24) o pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) para cumprimento de prisão domiciliar por um período de 90 dias. A contagem desse prazo terá início a partir da alta hospitalar do ex-chefe do Executivo, que está internado desde 13 de março no Hospital DF Star, em Brasília.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
em frente. Bom, vamos começar informando, vamos começar falando sobre o presidente Bolsonaro e a prisão domiciliar humanitária. Eu tô achando que esse humanitário já tem a ver mais com o a o Morais, humanitário, Morais, do ponto de vista de deixa eu levar livrar o meu Uitário, [risadas] né? Do que uma prisão humanitária pro Morais. Conta aí pra gente, Barros.

>> Pitóle, o ministro Alexandre de Morais acatou ontem o pedido de prisão domiciliar humanitária ao presidente Jair Bolsonaro. Eh, e nesse caso uma prisão domiciliar temporária de 90 dias. O prazo começa a contar a partir do momento em que o ex-presidente receber alta do Hospital DF Star em Brasília, onde está internado desde o último dia 13. Na segunda-feira, a PGR havia se manifestado favorável à transferência do ex-presidente para o regime domiciliar. O PGR, o procurador geral da República, Paulo Gonê, afirmou que ficou demonstrado por laudos médicos que a saúde de Bolsonaro precisa de vigilância constante, o que pode ser melhor oferecido em um ambiente familiar. Mora

determinou as condições que devem ser seguidas por Bolsonaro durante o cumprimento da prisão domiciliar. Entre o as determinações do ministro estão o uso de tornozeleira eletrônica com área de inclusão do monitoramento limitando-se ao endereço residencial. Autorização de visitas permanentes dos filhos. Isso aqui eu achei interessante. Visita permanente dos filhos às quartas e sábados em horários al em horários em alguns horários. Ele ele ele cumpriu,

ele está cumprindo a mesma determinação da papudinha. Eh, eh, permanente >> permanente de de quarto e sábado das 8 às 10 da manhã. >> Que permanente que é essa, né? Mas aí tem alguns horários lá, às 8, às 10, às 11, à 1 da tarde, às 2 e às 4. A ex-preira dama Michele Bolsonaro, a Laura Bolsonaro e a Letícia Mariana Firmo da Silva, que é aada do ex-presidente, não precisarão de autorização, já que residem na mesma casa em que Jair Bolsonaro. Tem também a

questão, >> não vão precisar de autorização. >> Michele não vai precisar de autorização para entrar na casa dela. >> Já pensou? >> Que bom, hein? Ótima. Bom, autorização

de visitas permanentes de seus advogados todos os dias da semana, inclusive aos finais de semanas e feriados, iniciando-se às 8:20 da manhã até às 18 horas, sempre por 30 minutos mediante agendamento prévio. Também autorização de visita permanente da equipe médica previamente designada pelo atendimento ao ex-presidente. Autorização para sessões permanentes de fisioterapia. Autorização para a internação urgente de Bolsonaro, caso seja necessário, sem ser preciso a autorização judicial. Proibição do uso de celular, telefone ou qualquer meio de comunicação externa.

Proibição do uso das redes sociais diretamente por Bolsonaro ou terceiros. Aí fica uma questão aqui, né? Porque se tem terceiros, quem mora na mesma residência é condenado junto com ele, né? E a proibição de gravação de vídeos ou áudios diretamente pro Bolsonaro ou por terceiros. Na decisão, o ministro também determina a suspensão de todas as demais visitas pelo prazo de 90 dias para eh ter melhor controle ali até a questão em relação à saúde do presidente. O presidente também eh

precisaria de fato dessa eh condição por conta do quadro clínico, né? Então tem essa determinação também do ministro Alexandre de Moraes. >> Obrigado, Barros. Olavô, primeiro vamos na questão técnica aí da dessa decisão, olhando ela por cima, né? os por que 90 dias e por que chamou atenção 90 dias.

Quando eu fui tentar entender motivo dos 90 dias eu Mas uma bom, não dá para ficar surpreso com nenhuma decisão de Morais, né? A gente sabe que ela vem recheada de sarcasmo, tem uma sordidez, né? Eh, ardiu, é complicado, né? Os adjetivos são muitos aí para quem é cruel, para quem usa de maldade, de perversidade. 90 dias. Você sabe o

motivo? Eu lhe respondo. Tempo necessário deve ser segundo o chat GPT, deve ser segundo Wikipedia, deve ser segundo qualquer coisa. 90 dias. Sabe motivo? Tempo necessário para um idoso

se recuperar plenamente da pneumonia. É por isso que o prazo determinado foi de 90 dias. Ontem chute. Tem um chat EPT, qualquer coisa ali utilizada, né, pelo ministro Alexandre de Moraes e sua equipe para dizer idoso, frágil. Só que ele esqueceu de colocar ali, o Alexandre Moraes, provavelmente na sua pesquisa no chat GPT, ele esqueceu de colocar o lavô idoso, frágil, segundo o próprio médico, 71 anos, uma facada, 10 cirurgias, 11 internações. Ele esqueceu de colocar

isso aí. Por quê? Esse foi o quinto pedido de prisão domiciliar humanitária pro presidente Bolsonaro. Quinto. O que mudou? Uma broncopneumonia.

É certo. É um quadro grave. Demanda atenção. Agora, e a facada? E todas as cirurgias, todas as complicações decorrentes da facada, o que mudou? é o mesmo presidente

Bolsonaro que sofre com as mesmas comorbidades. Então, lá vou, eu antes de falar do medo de tentar livrar o U humanitário, né, vocês já entenderam, eu preciso falar dessa questão técnica. Acredite, Olavo, com todas as restrições, não querem transformar a casa de Jair Messias Bolsonaro num comitê de Flávio, enfim. Mas tá aí, 90 dias, tempo suficiente, Olavo, para um idoso se recuperar de uma pirumoria. Acredite, se quiser Olavo.

Pitóle, amigo ouvinte, amigo Wellton, começa com uma uma escrescência, começa com alguma coisa fora do normal, bem a lá. Alexandre de Moraes. Existe uma lei chamado lei de execuções penais, a LEP. Não existe no cumprimento de uma pena, é a fase onde Bolsonaro está. Não existe domiciliar temporária.

Não existe domiciliar temporária. Não existe um precedente histórico sobre domiciliar temporária. É engraçado, não é? Trágico. É trágico.

Agora, Pitoli, você fez essa fala importante sobre a saúde e a recuperação de Bolsonaro, mas existe um ponto muito relevante que é a determinação de Jair Messias Bolsonaro e a capacidade de Jair Messias Bolsonaro sempre foi um político, sempre foi um articulador político, sempre foi um cara do meio político. Retirá-lo desse meio faz mal. faz mal. E e a o prazo aí de 90 dias fora do do da legislação inexistente na história, eh retirá-lo, sequestrá-lo do seu ambiente natural, que é o ambiente político, é de uma maldade sem medida. Maldade sem medida.

A recuperação de Bolsonaro passa por ele fazer o que ele gosta de fazer. também retirá-lo forçosamente desse cenário, retirá-lo forçosamente de um cenário de um ano político, eh, ao meu ver, não contribui em nada com a sua recuperação. Bom, a gente vai falar mais sobre o presidente Bolsonaro e essa u humanitária, porque para mim foi para livrar o humanitário do Desculpa, Barros em delicadeza, mas eu só tô vendo Barros quer dar risada aqui. E ô microfone de alguém do Barros aqui. >> Eu tô me segurando aqui, Pólio, por isso não dar ris >> é. Eu eu tô achando que é para livrar o

[risadas] o o >> humanitário >> humanitário do do Mores. Não tá com cara. Cara, >> a gente já fala mais disso. Ah, Luizão, tá chegando gente ali para para conversar conosco. Teve só um ouvinte que passou há pouco ali pelo chat disse: "Pitorei, tô sentindo que é o mesmo clima da eleição de 22, né, com o voto não, o voto não impresso, ah, não poder contar os votos, o voto na maquininha, né? E aí me lembro do do do da eleição

de 22 e o presidente Bolsonaro no inquérito 1361 de 2018. Me lembro exatamente disso, né? Então ontem quando a gente eh viveu aquela situação e diante do voto popular, né? Ah, levou quem tem 10% de engajamento da Olive, vai tá tudo certo, vamos em frente. E em 2022 a gente já viveu a mesma coisa.

Olha o Manolo por aqui, pô. Tá acou cedo, hein, bicho.