---
video_title: "Adrian Newey, o designer da Aston Martin, reconhece seus erros no projeto do carro de Alonso"
video_id: JuOuZC5Y6UU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JuOuZC5Y6UU
video_date: 2026-07-01T15:05:29+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uri Verde. Hoje vamos a falar de Adrian Newway Martin. Claro, se você se pergunta qual é a maior decepção no campeonato de Fórmula 1 desde agora? A resposta é clara. Aston Martin no inizio della temporada Aston Martin era te collocata come un possibile team che poteva gagnare campionato.

Per la prima vez estraiavo il relazionamento con la Honda, o primo carro disegnato da Adrian New e Fernando Alonso garantia di estar em perfeica e mental. Então podia lidar de di nuovo para brigar pro campionato do mundo. Beh, claro que depois set corrida o resultado è bem diferente. Aston Martin tem é penúltima na classifica tem só mais ponto da Kila que tá a ver Stroll e Alonso est sempre no último exposição no grige a temporada è totalmente perdida até agora o grande mistiro era Adrenue que não falava nada falava nos pilotos, falava Stroll Lavrans falò a la onda que ficou muito irritata da scritica que Alonso indirizzò o motor non falava nada cinha aspecto no dizer misterioso reservado que ele não podia dizer depois do GP da Áustria, no fim das contas Adrian resolveu da a sua verdade que é bem diferente daquela que foi contada até agora. Primero lugar regno ficou doente, doenza abastanza seria.

La doen foi descoberta un anos atrás e desde daquele momento o desempenho dele na Aston Martin v lembrar que ele não é só diretor técnico, mas é também team principal cara que realmente manda em tudo foi muito muito limitado. Isso afitou seja la programação da equipo, planejamento do motor, seja o projeto do carro novo che ocupa da onda come Fernanda Alonso di una forma poco intelligente cheia dizer nas primeiras corrida do campionato. Regeseo che esagerò, per esempio, in si focare in conceito aerodinamico extremo que são muito complicado para não só para desenhar e produzir a espessa, mas também para desenvolver da forma certa e reconheceu que aquilo foi um error dele e não é a primeira vez. muitos carros de Adrenway tinha configuração aerodinâmica realmente extrema. Para configuração aerodinâmica entendo que o motor era colocado de uma forma que não era muito fiável para o motor.

Eh, o freio não era não recebia a ventilação necessária. A dimensão do radiator dos cambiador de calor não era naquele que o motor precisava. O piloto muitas vezes era colocado no banco numa posição radical e aí tinha problema nas pernas. Isso já aconteceu na Leitonaus, aconteceu na McLaren e aconteceu na Wiers. Aton mañalmente non cia per tutto então não é la primeira vez que sacrifica a fiabilidade do motor, a fiabilidade mecânica e o conforto do piloto para inseguir conceito aerodinâmico extremo. Hoje ele

reconhece também reconheceu que o carro é muito muito pesado. Isso é um error enorme para um um chief designer, para um diretor técnico. Eh, até se fala de 25, 30 kg a mais. Com 30 kg a mais você pode ter o carro melhor do mundo, mas que não consegue ganhar. Então la onda que no início não gostou de todas as criicas que foram feit no motor, a teve una reunião chebrare o contrato.

Beh, agora claro que tem uma diferença, tem uma veragem diferente que está aparecendo, ou seja, é verdade que o novo motor da Honda feito para esse argolamento tinha muitos problemas de vibração. Porém, entre aquilo que o piloto que Alonso falava que não sabia que se aguentava mais de 10 voltas devido à vibração do motor, não era exatamente assim. problema erano também falou que na realidade l'Aston Martin que per algunas cosas gastou muito dinheiro em fazer la fábrica novo túnel de vento. Tra in la ferramenta da Jordan, seja dell'equipo che antes da Force India, antes da Racing Point si chiamava Jorav mais de 20 anos atrás. Não sei se é verdade. Eu fui na fábrica d'Aston

Martin, ultima, que chei feita 3 4 anos atrás e realmente è una fábrica impressionante. Não sei dizer se é la melhor, la mais moderna de todas aquelas que tem na Fórmula 1, mas penso que só a fábrica da Ferrari é do mesmo nível. com certeza é melhor da fábrica da McLaren, da fábrica da Mercedes, tal que dentro fábrica toda nova que tivesse ferramenta, tivesse eh instrumento de simulação da época de 25 anos atrás, não sei, me parece um pouco estranho. io acho que se era verdade be no incargo del diretor técnico doveria ter mudado na hora. Adren falou que agora está desenhando um carro muito muito diferente que deveria estrear no GP de Hungheria e espera con aquele carro di transmitir motivação suficiente para Alonsoso para ficar mais uma temporada. E aí também

para mim está aparecendo um outro grande confusão da Aston Martin, ou seja, primeiro lugar eh o circuito de Hungaria de Budapestes não é exatamente o lugar certo para estreiar com um carro novo, porque é um circuito muito lento. Depois do Monte Carlo, o circuito mais devagar da temporada, não muda nada ter o carro velho, não. Segundo, mas eh Adui tem certeza que guardar os dois pilotos atual seja a solução melhor para Ston Martin do futuro? Seramente não sei. E eu penso que Lance Stroll realmente deveria parar. E infelizmente agora ninguém teve

ainda a coragem de falar isso na cara do pai. Porém, agora você vê o menino Lense que vem sempre nas corridas com cara fechada. Ninguém dá importância para ele porque todo mundo sabe que dio da equipo. Non penso che a longo prazo L Stroll si diverta a correr nessa forma. Fernando Alonso tem 44 anos. Io non se

Sì, tudo bem. Por enquanto de ele mais rápido do do Stroll, mas não sei se seria a mesma cosa cono Alonso fosse companheiro de Oliver Birman teria os seus problemas. Então, pera a Laston Martin, que já mais uma vez pensa o futuro ano que vem, eh, para para mudar la situação miserável e técnica que tem agora. è realmente aquello che precisa ter un piloto come Alonso? Não sei. Alonso além

de ter ter 44 anos, é um piloto que costa muito. Io penso che un Aston Martin con una dupla di piloto come Piastri, se va realmente aarla McLaren e Oliver Birma se Hamilton fica Ferrari a Ferrari non può già offerere un caro para beh, io penso che già da un punto di vista di piloto teria resolvido o 50% dos problemas. AR garante que o carro novo será bem mais leve, bem mais simples, que para os mecânicos seria mais fácil trabalhar e o que o motor onda devido as as diferente dimensão da fluidodinâmica do motor do carro, será bem mais confiável, mais potente. Bom, o a gente espera realmente um anos atrás o motor era ainda uno melhores da Fórmula 1, hoje está sempre no fundo. Alguma coisa de errada do lato chassi também deve ter.