---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 20/05/2026"
video_id: JRMZzdCpkHk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JRMZzdCpkHk
video_date: 2026-05-20T16:18:57+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jamile Davies, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

Piran Brancas mais vácidas de um povo herói cobrado [música] retumbante e o sol da liberdade raios rúgos brilhou [música] no céu da pátria nesse [canto] instante se o senhor [música] dessa igualdade conseguimos conquistar [música] com braço forte em teu seio. Ó liberdade [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára toda [música] a casa, salve salve. Brasil funciona e penso [música] um raio [canto] vívido de amor e de esperança. A terra desce [música] sem o formoso céu visão límpido.

A imagem [música] do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto] [música] És velha forte pump e o teu futuro espelha a grandeza [música][canto] terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada dos filhos existas mãe gentil pátria amada [música] Brasil

>> [música]

>> Oh. [música]

>> [música]

>> Deitado eternamente nesse [música] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil [música][canto] florão da América, iluminado ao sol do novo mundo. Do que a terra [música] mais garrida. Teus bishos e campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa [música] vida no

teu seio mais amores. Ó p amado [música] toda a casa salve salve. Brasil de amor eterno [música] seja símbolo o la baru que os tentas estrelado. Digam [música] vende louro desta flmula faz no futuro e glória no passado. Servues a justiça, tuava forte.

[canto][música] Verás que o filho teu não foge a luta, nem que te adora [música][canto] a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do Brasil, [música] a pátria amada dos filhos desde somas mã am Brasil. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> São [música] do perdão da esperança. no [música] da paz tua nobre presença [música] é nossa grandeza por nós [música] recebe o nosso presencial em nosso [música] querido o senoro [música] da terra da mão da terra do Brasil

>> [música]

[música]

>> Em teu [música][canto] seo fondoso replantas este céu de puríssimo >> [música] >> Aventura sem falas das faltas [música] recebe o que ser em nossos [música]

querendo [música] da terra na terra do prazer.

>> [música]

[música]

[música] >> Combando teu mundo sagrado, [música] cometemos o nosso dever. O Brasil [música] com seus filhos amados, o poderoso [música] que é o que se [música] nos jedeu querido o seguro da terra [música] da terra

>> [música]

[música]

[música]

>> sobre [música] a mesa nação brasileira dos momentos. >> [música] >> para sempre bandeira a vilão [música] da santou recebe o que se nosso [música] juvenil queridos da terra [música] da terra do préu >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> quando abrem-se os microfones. >> É [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a

coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, chegamos a quarta-feira, chegamos ao dia 20 de maio de 2026. Hoje completo 21 anos de matrimônio. Hã. Se é uma guerreira, não é, pinguim? Se é uma guerreira, não é, hein? É festa,

festa foi a 21 anos, né? A a festa hoje é ali, ó, na Labuta, agradecendo a Deus pelos filhos que esse casamento eh trouxe para nós, Laura e Miguel, é os frutos disso, né? 21 anos. Não é mole não, hein? Não é mole não. Para ambos os

lados, né? É um grande desafio todos os dias, mas saber que você tá ali, né, eh, com um amparo, com um apoio, é fundamental, fundamental. Sil, amo você, um beijão, né? Vamos em frente e aguenta que a tendência é eu ficar mais chato ainda. Cada vez mais chato, né? Minha mãe falava que eu já

era turrão com uns 10 anos de idade. Você imagina agora, Luizão, hein? Don Leonis falava: "Esse é, esse é o noninho. Minha, minha mãe falava, né? Turrão para [ __ ] Imagina agora que sofre Sil em casa. Silo, beijão, beijão.

Obrigado por me aturar, né? Vamos em frente. É fundamental ter você ao meu lado e obrigado pelo maior presente que você podia me dar na vida, né? Que transformou toda a parada, que são os nossos filhos. Vamos lá, Luizão. E aí,

hein? Senti sua falta aqui ontem. Ontem o bicho pegou por aqui, não deu para ouvir a participação da turma, mas é fundamental você conversando conosco ali através do nosso WhatsApp. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista. 1431040760.

Quem recebe a participação da turma por ali é o orgulho do seu Oziier. É irmão do Ju. Nome dele é Luís Henrique Pereira. Alô, alô, Luizão. Bom dia. Seja

bem-vindo, Lu. >> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos que estão acompanhando. Parabéns, professor, ao senhor, a Silva, a todos. Que Deus abençoe sempre.

>> Amém. >> E como eu não vim ontem, né, eu vou fazer uma brincadeira rápida aqui. Eu vou citar a antiga presidente do Brasil, vou dobrar a meta da meta >> das participações. Quero ver. >> Então, vamos dobrar a meta que era a meta, porque eu vou dobrar a meta da meta que eu dobrei. Então, vamos lá.

Manda sua mensagem no 1431040760. Mensagem de texto, áudio e vídeo. Manda para nós sempre com a sua identificação, tá? Ontem eu conversei com a família Auri Verde, muitas pessoas mandando o áudio corretamente, nome, cidade, estado, só para ter a sua identificação. Marca aí, ó, 1431040760.

Manda que daqui a pouquinho aquele áudio ou texto que eu vou ler ou o vídeo que é mais legal, porque nós vamos ver você e toda a família Ari Verde no 1431040760. Como eu sempre digo, você vai se ver e se ouvir aqui na Ori Verde. >> Boa, Luizão, bom trabalho para você, querido. >> Olha, bom dia, até mais. >> Muito que bem. na tela número de

inscritos, porque eu tenho aqui a a sensação de que ao longo da jornada hoje, Edson Simões tem a missão de ficar atento por ali. Ao longo da da jornada hoje, Barros, acho que vamos ali para 25 milhões de inscritos, né? Subindo está, graças a Deus, a gente tá trabalhando por aqui, mesmo ritmo sempre. E aparentemente a plataforma nos entregando, né, uma quantidade de visualização, né, de inscrição ao longo dos últimos dias, diferente, né, das últimas semanas. Que bom, chegando perto, né, Barrosz? Bom dia, seja

bem-vindo. Bom trabalho, Barros. >> Pois é, Ptoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham.

2.499.594 inscritos agora. Acabou de virar ali, então quer dizer que a nossa chance aí de chegar aos 2500 tá muito próxima. Não, >> esse ritmo nosso não.

>> Obrigado pinguim pelo incentivo. Não, o o hein hein >> Pinguim é o otimista geral da República. >> Otimista tem o PGR agora. Tem o tem o OGR. [risadas] Otimista geral da pinguin. É, é. Tá

certo. Otimista geral da República. Motivador do Brasil. >> Motivador. >> É motivador do Brasil.

>> Nós vamos chegar lá, Pitol. conto com todas, com a inscrição de todo mundo eh lá no nosso perfil no YouTube. E também é importante, Pitólio, você falou sobre isso ontem, a o comentário sobre o tema. É importante isso, que você também se expresse, comente no chat. Eu fui pesquisar depois que você me falou ontem. E isso de fato melhor engajamento

mostra para outras pessoas. O a plataforma entende como um conteúdo relevante. >> O algoritmo ele vai se adaptando, né? Ele vai gerando também novos obstáculos, novos desafios. E o novo desafio proposto pelo algoritmo do YouTube é: "Tão importante quanto a visualização, tão importante quanto o seu like, agora é um comentário a respeito da publicação no chat". Eu até entendo, viu? Nesse

caso em especial, eu até entendo que é pra gente se livrar de robôs, de gente que passa por ali e só é sempre o mesmo comentário, né? ou gente que passa por ali faz um comentário absolutamente desconexo do que a gente tá tratando. Eu até entendo, até entendo, faz parte, né? E outra, lembre-se, nós construímos no terreno do outro. Quando a gente fala do YouTube, nós estamos chegando a 25 milhões e meio de inscritos no YouTube e o terreno não é nosso, né? O terreno é

do Google, o terreno é do do YouTube, né? É aqui que a gente trabalha. E eu sempre serei muitíssimo grato ao YouTube por me deixar chegar até aqui e até você em especial. Então, se você puder clicar no inscrever-se, eh, quem sabe hoje pela manhã ainda a gente chega à marca de 2 milhões e de inscritos. Bom, couro tá comendo, hein? Brasília em

ebulição, à direita também. E tem uma informação que eu acho que é de fundamental importância a gente iniciar a jornada com essa notícia, porque atinge encheio os nossos objetivos. Quer ver só? Fala, Barros. Pitóle, uma publicação feita hoje pelo jornal O Globo que diz o seguinte: "Pressionado pelo próprio partido a explicar sua relação com o banqueiro Daniel Vorcaro, o pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, admitiu ontem mais um fato que havia sido omitido dos próprios aliados. Além de pedir dinheiro aqui,

segundo o jornal, ao banqueiro para a cinografia do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, o senador confirmou que fez uma visita ao dono do Banco Master depois de ele ser preso no fim do ano passado. A época, Vorcar usava tornozeleira eletrônica, estava impedido de deixar São Paulo. A nova relação abalou as bancadas do partido no Congresso e consolidou o entendimento para parte dos colegas de que um acontecimento novo pode sepultar a candidatura do senador. Publicamente, integrantes do PL trataram o caso apenas como um novo revés, mas as justificativas apresentadas foram consideradas pouco plausíveis. Integrantes da cúpula avaliam que de 10 a 15 dias será o tempo para reavaliar se Flávio terá condições de prosseguir como candidato e se as denúncias serão relevantes eleitoralmente. Flávio

sustenta que isso foi ao encontro do dono do máster para colocar um ponto final em questões relacionadas ao patrocínio do filme. Como revelou aí o portal Intercept Brasil, Vorcaro teria autorizado um repasse de 61 milhões ao filme Dark Horse. transferência investigada pela Polícia Federal. A mesma reportagem revelou os áudios em que Flávio conversava com o Vorcaro sobre as parcelas atrasadas e por parte do banqueiro para o custeio do filme nesse formato de patrocínio. Agora, o que tem Pitoli, ontem inclusive teve essa reunião eh em Brasília na sede do PL e o partido, o PL reuniu lá senadores, deputados para discutir, entender do Flávio e também eh discutir estratégias para a campanha. que nem

começou ainda. Nós estamos num período de pré-campanha e toda essa polêmica envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro colocou ali um furacão na campanha do Flávio Bolsonaro. E segundo aqui o jornal Globo, as lideranças do partido eh estão conversando, lógico, e falam pra imprensa. Aliás, uma chama atenção de um fato Pitólico, que ontem o Flávio teria informado essa questão dessa visita ao Daniel Vorcaro durante esse encontro com senadores e deputados na sede do PL. Antes mesmo dele dar a entrevista coletiva, que foi ao final desta reunião, o portal Metrópolis divulgou a informação de que ele havia se reunido com o banqueiro Daniel Vorcaro, coisa que ele tinha falado minutos atrás dentro da dessa reunião com os senadores e deputados. Então essa

questão é uma e a outra é a liderança do partido, os líderes e aqueles que estão à frente da campanha discutem reavaliar a candidatura dele. Claro que isso é discutido em forma de bastidores, não é discutido abertamente à imprensa, mas as revelações trazidas tanto pelo Globo como por outros veículos também é de que num prazo de 15 dias essa discussão será colocada na mesa novamente. Ô Baros, volta no início da matéria, por gentileza, logo na primeira linha. Tem um verbo utilizado ali que me chamou bastante atenção. Pressionado, não é >> isso? Pressionado pelo próprio partido a

explicar sua relação com o banqueiro Daniel Borcado. >> Ok. Ok. Obrigado, Barros. >> Hoje nós temos aqui Olavo Pellegrina Júnior, Silvio Navarro e eu peço licença ao Silvio e ao Olavo, só para iniciar com o meu comentário, porque eu eu já me perdi para ter uma ideia.

Diante de tudo o que a gente precisa falar com uma informação que começa com o verbo pressionar, né? Pressionado por líderes de do partido. Quando a gente fala da esquerda e como a esquerda lida com algumas coisas, né? Nós temos, por exemplo, se você quiser, posso elencar aqui, posso encher as duas mãos, os dois pés, né? A gente pode aqui colocar um sem número de de problemas, de escândalos envolvendo o nome de Lula.

Por exemplo, no último final de semana, a informação de uma reunião com Vorcaro, na presença de Galipulo, ainda diretor do Banco Central, numa consultoria oferecida por Lula, pedindo para que Vorcaro não vendesse o banco pro BTG Pactual, que ali logo depois o Galípulo a assumiria e resolveria um problema. Isso respingou na campanha de Lula. Não, não. Eh, Lulinha, filho do Lula. Hoje tem Roberta Luxinger na Polícia Federal, né? A melhor amiga

da esposa de Lulinha. Tatuagens iguais, inclusive uma mesadinha de R$ 300.000 por mês pro filho do presidente. 25 milhões de eu não sei o que na conta, que ninguém sabe se é real, dólar ou euro, na conta do Lulinha. O irmão do presidente Lula atolado até as tampas com escândalo.

E a esquerda faz o quê? Pressiona a Lula ou blinda o Lula? A esquerda age de que forma? Diante de escândalos comprovados. Não tem nada que tenha sido simplesmente colocado como uma ilação, como uma suposição, um olha, estão dizendo o quê?

Não tem, tem passagem que comprova a viagem de Lulinha em primeira classe, na numa primeira classe ao lado do careca do INSS e nada respinga. Então o o PL do pressionado, né, pressionado por líderes do partido, é muito importante a gente entender. Aí eu vou para para pro nosso lado aqui. Até agora, até agora, Flávio não contou com o apoio de muita gente importante do partido. Até agora tem muita gente que não gravou vídeo de apoio, tem muita gente que não manifestou o seu apoio ao Flávio, tem muita gente que até agora não foi pra rua, pra rede social, né? não foi para

pro paraa entrevista onde participou defender Flávio. Só que se esquece esse líder de partido ou esse parlamentar do partido, ele se esquece que, na verdade, ele só está ali graças ao sobrenome, ao sobrenome do Flávio, a força do pai, Jair Messias Bolsonaro. e vai querer pressionar Flávio. Por quê? Eu já venho dizendo isso há algum tempo, é porque eles estão disputando a herança de um homem vivo. Eles estão disputando

a herança, o capital eleitoral de um homem preso, sequestrado pelo sistema, sequestrado por Alexandre de Moraes. É óbvio. É óbvio. Bolsonaro isolado, escanteado, silenciado, amodaçado, torturado. Bolsonaro não consegue se posicionar, não consegue defender, não consegue defender as suas ideias, o seu projeto, não consegue.

Só que essa turma sabe que vai precisar dizer que é bolsonarista nessa eleição para conseguir o seu voto, porque não tem um filho da mãe ali que vai dizer assim: "Sou valdemarista, vote em mim. Sou Valdemar, sou boy desde pequenininho." Não vai dizer. Tô com a não ser o André do Prado, né, que é Valdemar desde pequenininho. Sou sou Valdemar, sempre fui Valdemar. Vote

em mim. Não vai acontecer isso. Não vai acontecer isso. E o que eu estou tentando mostrar aqui já faz alguns dias é que esse sequestro também conta com a participação do presidente do PL, que já entendeu o seguinte: "Pô, esses Bolsonaro e a gente precisa dos caras, mas eles só enchem um saco, meu. São muito corretinho. Os

caras não querem corrupção, os caras não querem desvio de dinheiro, os caras estão me atrapalhando. E aí o que acontece? Olha o cenário. Já vou te passar, viu Olávio, viu, Silvio? Já me perdoe pelo o alongado da fala, mas e veja, nós temos agora uma pesquisa da Atlas Intel. Olha, Flávio já caiu 6% por

conta do Vorcaro. Percebe que tá tudo orquestrado. Qual será a próxima? Ontem a a tem uma tal de revista Fórum que publicou, não sei se você viu isso, Barros, uma ameaça. Chegamos ao ponto, pega aí para você ver, chegamos ao ponto da revista Fórum publicar uma ameaça ao Flávio. Vem aí

novidades, vem aí mais bomba. Vem aí mais. Você já viu algum veículo de comunicação digno e honesto se dispor a publicar uma ameaça a um pré-candidato opositor? Não tem aí, Bar? >> Tem sim. É uma informação divulgada pela

revista Fórum com o título Flávio Bolsonaro já foi avisado de novo escândalo que o atingirá além de Vorcaro. Eh, diz aqui a matéria que o quartel general da pré-campanha presidencial de Flávio entrou em estado de alerta máximo. Mal refeito o desgaste provocado pelo vazamento de áudios com o banqueiro Daniel Vorcaro, o senador agora corre contra o relógio para tentar erguer um cordão de isolamento sanitário ao redor de si. O motivo é um alerta devastador emitido por seus principais auxiliares jurídicos e conselheiros políticos. Um novo escândalo potencialmente mais destrutivo está na eminência de atingi-lo em cheio. O

epicentro do novo terremoto atende pelo nome de Cláudio Castro, o recém inelegível ex-governador do Rio de Janeiro. Nos bastidores de Brasília e do Rio, a orientação repassada a Flávio por seus advogados foi cirúrgica e drástica. Afaste-se o quanto puder de Cláudio Castro e evite qualquer tipo de agenda ou fotografia pública conjunta. >> Ameaça. O o Flávio não é o Cláudio Castro. Estão

ameaçando. Aí eles vão pegando pesquisas e vão dizendo: "Olha, acho que não dá o Flávio, hein? Acho que hum, Flávio derreteu. Quem vai ser o Zema?" É o Zema o candidato da turma. Agora

qual é quem vai ser o candidato da turma? Então, Olavo, cadê a turma que vai usar do sobrenome Bolsonaro para buscar voto agora em 2026? Cadê a turma? Eu já disse que Bolsonaro é sequestrado por Moraes e sequestrado por Valdemar, que precisa do sobrenome Bolsonaro para fazer de novo 100 deputados e ter mais de 1 bilhão de reais oriundos do fundo partidário que sustenta essa pocaria toda aí chamada PL. Onde estão aqueles que não perceberam ainda que estão usando Flávio Eduardo para enterrar o próprio projeto do pai? É isso que está

acontecendo. Esse verbo pressionados por lideranças do PL. Numa boa, se eu sou o Flávio falar assim, ó, vocês vão pressionar a Punta de Oeste, pô, pera um pouquinho, meu pai coloca o meu nome à disposição. Eu não seria o candidato à presidência da República. Ser, deveria ser meu pai numa segunda hipótese, na desistência do meu pai, não na inviabilidade do meu pai. Seria Eduardo, não seria eu. Flávio

assume. Jair Bolsonaro transfere os votos, consegue esse feito e agora vem escândalo. Que escândalo? Até aqui para mim tá tudo OK. Não tem nada de errado.

Até aqui para mim tem um um filho pedindo dinheiro por um filme de um pai. E o o trailer do filme ontem mostrou que tudo isso já é realidade. Tá. Não, mas agora tem uma ameaça da revista Fórum. E aí lideranças do PL pressionam Olavo.

Quando falam a direita, dividindo a direita. Onde estão as lideranças que vão usar do sobrenome Bolsonaro para pedir voto? Bom dia, Olávio. >> Bom dia, amigo Pitolen. O pragmatismo cínico do PL.

pragmatismo cínico. O PL se comporta como um partido do centrão. E é bom entender desde o início essa questão do Flávio, porque eh o raciocínio é bem simples. Qual foi o prejuízo? O que aconteceu?

Houve alguma coisa em troca nas falas em relação de Vorcaro? Nenhuma relação lhe troca, diferentemente do que aconteceu em outros casos como como Alexandre de Moraes, por exemplo, a esposa de Alexandre Morais, nítida notícia de de troca, quando eh Alexandre Moraes pede, intercede a a Galipolo em relação ao Banco Master, as ligações aconteceram, foi amplamente noticiado tal fato, não tem relação de troca, é um simples pedido, uma questão envolvendo um patrocínio. Só lembrando que o Vorcaro patrocinou um documentário do Lula. E aí, só lembrando que Vorcaro patrocinou eventos do STF e aí eh desmerecer, desvalidar, desconsiderar a fala de Flávio é é algo no nível do absurdo. Agora, em especial pelo PL, o PL, como eu disse, se comporta como esses partidos de centro, não ideológicos, longe de uma ideologia, eh, de indo pro lado do resultado da pesquisa. Olha, a

Faria Lima eh refletiu negativamente a a notícia em relação a Vorcário e Flávio. Então eu vou caminhar pro lado da Faria Lima e esquecendo que Flávio Bolsonaro, além, como o Pitoli colocou, além do projeto do presidente Jair Bolsonaro para Flávio ser o presidente, é um projeto de país, é um projeto maior, um projeto no Brasil. Esse esse essa essa como coloquei desconstrução da candidatura de Flávio feita pelos pares, pelos pares engrandece quem? Cara pálida? Pensa, liga o segundo neurônio. Eu não tô

falando isso pro nosso ouvinte, tô falando isso pro PL. Liga o segundo neurônio. Fortalece quem? Lula. Agora, amigo ouvinte, duas coisas, mais um comentário irrelevante da situação de tempestade perfeita. Olha que

interessante aí há uma há uma amplificação da questão da conversa de Flávio com Vorcar em relação ao filme, aí vem uma pesquisa da Atlas Intel. Amigo ouvinte, você você dá uma olhadinha aqui, o negócio é bem interessante. A Atlas Intel exibiu o áudio da conversa de Flávio com Vorcaro antes da pesquisa. Eu que que negócio é esse? É uma indução clara. O PL entrou com uma ação nesse

sentido, é uma indução clara, mas aí o cenário fica criado. Olha, nós temos a fala aqui de Flávio com Vorcaro. Agora nós temos uma queda eh na questão da da pesquisa. é uma criação de um cenário e algum, desculpa a ajetivação, mas algum boçal do PL cai nessa, muda a estratégia, sabe, Pitolin, eu eu acompanhei bastante a questão de desses dias e em relação à aquele comentarista aqui da rádio. Eh, parece uma constantinização, >> ex-comentarista, >> ex-comentarista, perdão.

>> Eh, constantinização do comportamento. Então, aí eu olho assim, eu falo: "Ah, não quero mais". Então vamos, eu mudo de opinião, não quero mais. É assim, eu fico um pouco sanitário na minha abordagem. essa essa essa abordagem típica, essa análise típica de partido do centrão, que é fisiológica, que é uma amarração. Olha, se tá bem, eu

tô aqui, eu tô bem na foto, se se passa algum problema, ao invés de formar uma base, apoiar, estruturar num projeto de Brasil, um projeto do país, não. Aí vem o fator nojinho. Silvio, e tem dois pontos aí para te passar. O que eu entendo é que há um receio nítido receio, porque ontem na reunião da marcha dos prefeitos, salvo engano, Flávio foi aplaudido, aplaudido de novo, aplaudido de novo. A cada instante a fala do Flávio trazia aplausos de prefeitos que ali estavam e reconhecem a importância da gestão Bolsonaro paraa sobrevivência de municípios durante a pandemia.

Sabe que Bolsonaro não fechou a porta pros municípios, atendeu a todos, diferentemente deste governo que aí está. Lula não foi à marcha dos prefeitos com medo da vaia. Geraldo Alkmin conta com o apoio do técnico de som que sobe a trilha enquanto ele vai pro palco vaiado, vaiado. Precisa esperar as vaias cessarem para iniciar o seu discurso enquanto o Flávio é aplaudido. Aplaudido de novo, aplaudido mais uma vez.

O meu, no meu entendimento, e eu não coloquei na minha primeira fala aqui, Silvio, e coloco agora para te ouvir, é o medo de Flávio não precisar de alianças e mais alianças, com ligação robusta, inflada, de um centrão que vem para mamar de novo, a exemplo do que viveu o pai em 2018, naquele voo solitário e a conquista da presidência da República, Flávio caminha no mesmo sentido. E isso não é nada bom pro sistema que pode não ter o que negociar. Silvio, bom dia. Seja bem-vindo, Silvião. Bom dia, Pitoli Olavo. Bom dia, Luizão Barros.

Bom dia para toda a equipe da Auri Verde e pra audiência da Auri Verde. Pitolle, você cita a marcha dos prefeitos tradicional, todo ano tem marcha dos prefeitos. A Brasília é uma romaria. Eu brinco, os prefeitos levam o Pires, eles vão passando o Pires, pedindo dinheiro nos ministérios, pedindo dinheiro ao presidente da República. O presidente da República não quer encontrá-los. Por

quê? Por medo de vaia. Isso para mim se chama termômetro. É o verdadeiro termômetro. Porque o prefeito sabe o que tá acontecendo lá na ponta. O prefeito

sabe o que está acontecendo nos rincões do país e nós não estamos falando de prefeitos de capitais ou de grandes cidades metropolitanas. Todos os prefeitos do país podem ir à Brasília nessa data quando a confederação reúne nesta marcha os integrantes da municipalidade. Vereadores também vão a Brasília acompanhando os prefeitos. Então essa é a realidade do do Brasil. E o Lula esteve na Bahia recentemente e ouviu protestos também na rua. Cadê o dinheiro

dos aposentados? Seu filho roubou. Tá aí vídeo na Bahia. Maior estado do Nordeste do ponto de vista de densidade eleitoral. É o quarto colégio eleitoral do país, o maior do Nordeste e uma dinastia petista governa o estado. Já é

o terceiro governador lá, Jerônimo, que sucede Rui Costa e Jax Wagner. Então isso é termômetro. O Lula foge do povo, foge da rua, foge do eleitor e foge agora também dos prefeitos que vão pedir voto lá na ponta. E quando os prefeitos estão aplaudindo Flávio Bolsonaro, é porque estão enxergando ali o futuro. Olha, em relação a partidos políticos, Pitoli, eu repetria algo que já disse mais de uma vez. Eu acho que o Brasil,

infelizmente, não tem um partido conservador. O presidente Jair Bolsonaro, maior líder político do país, tentou construir um partido, mas não deu tempo, e esbarrou na má vontade daqueles que têm a caneta e liberam a criação de partidos políticos no país de acordo com a coloração ideológica. É por isso que o partido que Bolsonaro tentou eh formar no Brasil não teve tempo hábil para estar concretizado. Um dia teremos um partido conservador de verdade. O que nós temos são legendas de todas as partes. Então, quando o PL abraça o

presidente Jair Bolsonaro oferecendo estrutura para ele disputar a eleição, ele recorre aquele que é o maior líder político da América. do Sul. Isso extrapolo, o país da América Latina, maior líder da direita. E quem ganha nessa equação? Quem ganha nessa história? É o PL ou é o presidente

Bolsonaro? Ele precisava de uma estrutura. Para disputar a eleição no Brasil, você precisa de partido. Você precisa de estrutura, você precisa de recursos para montar uma campanha. É assim que funciona o jogo. Mas quem

ganha nessa história? o PL se tornou o que se tornou por causa do presidente Jairo Bolsonaro. Então é esse é um ponto inevitável. E para amarrar aqui, e é também é inevitável falar sobre a questão do Flávio Bolsonaro e concordando com a tua observação inicial sobre o Flávio, sobre a sua luta solitária nesta hora, isso diz muito sobre o PL, isso diz muito sobre quem tá do lado dele, independentemente do partido político. Isso diz muito sobre quem vai marchar com ele desde o início.

E guerra é assim. Tô usando guerra, evidentemente sem armas, com armas políticas. Estamos falando de uma batalha do ponto de vista da metáfora eleitoral. Numa guerra diz muito sobre quem tá do seu lado, quem vai lutar do seu lado, do que sobre o próprio resultado da guerra. Vamos lá. Sobre

quem está na trincheira, uma palavra que nós tanto usamos. O Flávio Bolsonaro, o que ele precisa a partir de agora, passado esse esse susto, esse solavanco da questão do filme? Por quê? Porque tudo isso é fruto da manchete. E nós no Brasil estamos acostumados a manchetes de festinha, cortinas de fumaça. A

imprensa adora isso, imprensa tradicional. A gente sabe como é que funciona. A pandemia foi assim. Presidente Jair Bolsonaro passou 4 anos enfrentando a maior oposição em manchetes de jornais, revistas, TVs, enfim, a maior oposição já vista desde a redemocratização, desde que um presidente tá no poder. Presidente Jair Bolsonaro enfrentou tudo isso, a má vontade contra ele. A manchete ela é

sempre ruim ou adversativa quando começa com quando o prenúncio traz a notícia, logo depois vem o má. Nós assistimos isso e com Flávio não será diferente porque ele carrega o sobrenome Bolsonaro e com isso a má vontade da grande imprensa e sabemos também daqueles que não queriam que ele fosse o candidato e que vão tentar até a data da convenção trocar o candidato, embora não tenha um outro candidato possível. E embora Flávio seja o nome que o pai escolheu e o maior líder político disse: "É o Flávio é o meu filho quem vai disputar, porque o sistema me impede de disputar e por isso é o Flávio." Bom, finalizando agora, Pitoli, perdão pelo por me alongar um pouco, mas o que eu entendo é que o Brasil não precisa mais de retrovisor político. O Lula é o retrovisor da história. que o o

brasileiro, o eleitor, e essas pesquisas que eu não gosto mostram que mais da metade dos eleitores desaprovam a gestão do PT. O que o brasileiro precisa só é olhar pra frente, pro futuro. E o Flávio tem condições disso, ter a jovialidade e pode simplesmente traçar um caminho em três eixos que o brasileiro precisa. A segurança pública, porque o brasileiro sabe que a esquerda protege o bandido e a direita protege a família. A saúde que está em frangalhos, a mais desastrosa gestão e economia. É só reduzir a carga

tributária, fazer um plano para que a gente pague menos impostos e consiga colocar mais comida na geladeira. Eu acho que esse é o caminho das pedras. Flávio, é o futuro. >> Perfeito. Perfeito.

Eu complemento. Você consegue entender que estamos com a oportunidade de nos livrar do PT? de nos livrar, né, sair das mãos da esquerda, de dar um nó na cabeça do sistema. Pessoal, vamos lá. Jair Messias Bolsonaro ferrou, ferrou os planos do sistema lá atrás, provavelmente Silvio já falava, Olavo também, eu me lembro da minha fala lá em 22, em 22 eu falava assim, eh, e não tô, não sou engenheiro de obra pronta, não, hein? Não sou

engenheiro de obra pronta, não gosto do eu te disse, eu te falei, eu não suporto isso, mas a gente precisa lembrar que há uma linha, né, da coerência da nossa fala já há alguns anos. E eu me lembro perfeitamente, eu dizendo aqui nesse microfone, não é Bolsonaro versus Lula, não é, não dá pra gente achar que é direita contra a esquerda. Isso seria muita ingenuidade da nossa parte, achar que Jair Messias Bolsonaro estava lutando contra o Lula e o PT. Mas é muita ingenuidade a nós achar que essa luta era só para acabar com a esquerda. Não, não. Nós estamos falando de

Bolsonaro contra o sistema. Contra o sistema. Ontem conversando com Alan à noite, Alan me lembrou e parece-me que ele tratou disso ontem na no na timeline, que na eleição do Lula em 2002 teve dinheiro das FARC. Teve dinheiro das FARC. 2002, amigo. Se a gente imaginar que

data de 1989, após a derrota de Lula para Fernando Colo de Melo, a criação do foro de São Paulo, Lula fundador ao lado de Fidel Castro, se a gente imaginar que aquilo começa, né, esse câncer da América Latina começa em 1989 e que conta com o apoio e contou com o apoio irrestrito das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia. A gente tá falando das FARC. As FARC tinha um campo de treinamento onde criança matava criança. Tinha um campo de treinamento das FARC, onde criança matava criança. Sai dinheiro dali do tráfico internacional de drogas e vem pra campanha de Lula em 2002 e tá tudo bem.

É isso mesmo. A gente vai continuar a achar que é Flávio contra Lula. Então, para você que tá ali, porque tem os caras que provocam no chat, eu já conheço, né? A gente não é neném, né? Que tá ali, ah, eu sou 100% Bolsonaro, mas acho que o Flávio não dá. Então você

não é 100% Bolsonaro, né? Primeira coisa. Ai, eu sou 100% Flávio, mas isso isso tá ruim. Acho que não voto mais. Então você não é 100% Flávio.

Mas deixa só te lembrar uma coisa. Flávio é a única alternativa que temos para sobreviver no Brasil, dando adeus ao sistema e um nó na cabeça do sistema e acabando de uma vez por todas com o Lula e o PT porque não tem sucessão para Lula. Acabou. Acabou. É a chance, única chance que temos.

Então é importante, já volto, vou fazer só, chama para mim, Pinho, já volto para Olavio e Silvio para ouvi-los. Mas que fique claro, você que tá ali, ai, mas eu não sei agora, né? O Flávio, o Flávio é a única saída para nós nos livrarmos da esquerda para dar a Deus ao sistema. E os caras não querem Flávio agora, porque Flávio pode vencer no primeiro turno sem fazer acordinho com ninguém. E isso seria terrível. Imaginou não ter

que fazer um acordo com Ciro Nojeira? Já imaginou como é que ficaria o Valdemar, né, com a turma falando assim: "Não, fique tranquilo que nós vamos fazer um acordo aqui, né? Vai chegar o PP, vai chegar a União, vai chegar republicanos, vai chegar Podemos, vai chegar Não, fique tranquilos não, Flávio, não precisa de vocês. E os caras agora vão usando de desses institutos barra empresas de pesquisa que faturam e faturam muito. Aliás, tem uma matéria do Cláudio Dantas muito curiosa, dizendo que todas as pesquisas têm o mesmo valor registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Todas custaram R$

75.000. R$ 1.000 independentemente da empresa. É isso mesmo que cartel, tudo o mesmo preço. Ou seja, estão

usando de novo das pesquisas para tentar negociar com o Flávio assim: "Flávio, ó, a gente continua te apoiando, mas o Ciro vai entrar na o Ciro Nogueira. A gente continua te apoiando, mas o Cassab tem que vir para perto. É isso que eles querem, porque o Flávio vem mostrando que ele não precisa do sistema. Alguma dúvida? Agora eu pedi pro Barros uma gentileza.

Barros talvez não seja uma tarefa para um dia, mas é uma tarefa que nós temos aqui na Oliveira. E por favor, vamos cumprir, Barros. Porque por que que estou dizendo, por favor, vamos cumprir? É tanta coisa, mas nós temos a nossa jornada aqui eh eh o exército ele ele é pequeno do ponto de vista, né, da de pessoas, do número de pessoas, mas é muito valoroso. Então, cada um aqui tem 448 funções. Eu acabei de dar mais uma

função pro Barros e pro Luizão nesse momento. Eu quero, por gentileza, a relação dos parlamentares do PL, só PL, deputados e senadores com mandato e quero redes sociais de todos. E a gente vai começar a saber quem é quem no apoio ao Flávio. A gente vai saber quem é quem, se tem videozinho, se tem videozão, se tem posicionamento, se não tem. É, a hora é agora, porque esse essa história do do Globo de pressionado por lideranças do PL, desculpa, é que eu não tô numa mesa de bar, sairia um palavrão com muita tranquilidade aqui agora para dizer o seguinte: pressionar, pressionar o Flávio, hipócritas, vocês vão precisar do voto do Flávio, do voto do Bolsonaro e vão querer dizer para mim: "Pronado pela pelas lideranças do PL Flávio".

Flávio vence no primeiro turno. Esse é o desespero do sistema dele não precisar de ninguém. Ninguém. Ô Barros, missão na sua mãe do Luizão, hein? Tá?

>> E se tiver vídeo apoiando o Flávio, eu quero mostrar todos aqui e vou anotar. Deputado tal, partido do do PL do estado tal. Deixa eu ver o vídeo apanhando o Flávio aí. Ah, no deputado tal. Não. E

quero dizer quem não tem. Quem não tem aí sim para mostrar o seguinte, lideranças que vão precisar do voto do Bolsonaro pressionando o Flávio. Vamos pra Ponta de Oeste, meu. Ah, pelo Isso cana, hein? Deixa eu conversar com Daniel Leão. Ô,

Daniel, tô por aqui, bicho, para falar de magnésio, né? Aí tem uma dúvida de um ouvinte querido, Osni, diz que as costas não param de doer. Dói tanto que ele mal consegue se levantar da cama e tem o dia inteiro para vencer. Magnésio 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil, trabalha para livrar e esse guerreiro do sofrimento da dor, né, Daniel? Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia para você, Pitol, para todos os ouvintes. Sim, tem ajudado muita gente a se livrar das dores e não só das dores, viu, Pitoli? Tem ajudado a pessoa a se livrar da limitação de movimentos, porque a pessoa que sofre com dores, ele ele vive uma vida limitada. Não dá para fazer uma viagem porque ah, é muito tempo no ônibus, no avião. Não

dá. Não dá para fazer uma caminhada, não dá para para um monte de coisas. O magnésio ajuda a devolver a mobilidade, o alívio das dores e ajuda você evitar de tomar tanto remédio. Porque as pessoas que sofrem com dores sabe do que eu tô falando, tem que tomar remédio todo dia. Dor de cabeça muito forte, dor muscular, dor nas articulações. Use duas

cápsulas do magnésio 5.0 da Lírius. Duas cápsulas à noite. Não precisa tomar mais do que isso. Mas durante o dia de manhã, não, toma duas cápsulas à noite. Escuta

que eu tô falando. Nós já fizemos a experiência muitas vezes. Eu faço uso pitolle, todo mundo da rádio. Inclusive, pro Luizão e pro e pro Barros, nós vamos ter que mandar uma uma carga extra aí de magnésio, porque veja só, o magnésio não é só para dores, é para melhorar a sua capacidade de de trabalho também, principalmente nas questões cognitivas, concentração, memória, melhora o aprendizado. Porque veja só, a pessoa que não consegue ler uma página de um livro porque não consegue se concentrar.

Nossa, isso é triste. Agora, no caso do Luizão e do Barros, não é que eles não conseguem se concentrar, é porque é mais uma de muitas atividades que ele tem aí no dia a dia. Pitóleo, capricha no magnésio para ele. Aí >> é, vou dar dose, dose reforçada aqui. Ô, ô, Daniel, capricha na promoção então para reforçar a dose do magnésio aqui pro Barros.

Faz assim, ó. Você que tá me ouvindo, quer começar a usar o melhor magnésio para cuidar da sua saúde como um todo, do cérebro, cuidar do coração, dos músculos, quer dormir bem, quer se livrar das dores, liga 0800787 5060. A ligação é gratuita. Você vai comprar o kit com, vai pagar apenas 20% do valor. Olha só, o frete é grátis. Vou

mandar cafeteira portátil para você. Ela é nossa, essa cafeteira é maravilhosa. A creatina não pode faltar a creatina junto com com o magnésio. E eu vou mandar para você um mês de tratamento grátis para você conhecer mais ou para você dar esse esse pote a mais que vai para um vizinho, para um amigo, para um pai, para uma mãe, para quem, para quem você quiser que você fala: "Não, eu vou ajudar essa pessoa". vai começar a tomar esse magnésio. Eu sei que vai diminuir

as dores. Esse pote extra que dura um mês, eu vou mandar para você agora. Só liga, faz o telefone, pega o telefone 0800 787 5060. Pitol, >> só ligar 080078760. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriver Brasil.

Olavo e Silvio. Nós temos aqui uma joia na U verde que chama se chama Luís Henrique Pereira. Luís Henrique Pereira talvez tenha um dos maiores arquivos políticos, vídeos, entrevistas do Brasil. Eu me arrisco a dizer um dos maiores do Brasil. Olha o que ele encontrou. 29 [limpando a garganta]

de julho de 2010, Silvio, 29 de julho de 2010. Apeto play edição. >> Senhor falou de Lula PT. O senhor também acredita que o PT tem ligação com a Swarc? >> O PT, claro que tem, ué, isso é público e notório. Claro, isso é histórico. Só

pegar o o projeto, né, o São Paulo, claro que tem. Não tô dizendo com com droga, nada disso, mas com a entidade. Sim. Por que negar isso? >> Com o comando vermelho?

>> O o vice do Serra chegou a sugerir isso lá no Rio de Janeiro, o índio da costa. Olha, eu não tenho detalhes disso com as FARS. Isso é coisa antiga, pública. Não vejo nem razão para eh para negar isso. O cara que foi pra cena do crime junto com a turma admite em 29 de julho de 2010 a ligação de Lula e PT com as FARC.

E tá tudo bem pra gente? É isso mesmo. O cara tem uma liga, o partido tem uma ligação visceral, umbilical com um grupo terrorista que tinha um campo de treinamento. Eu fiquei assustado com a quando eu soube um campo de treinamento das FARC, onde criança mata criança. É um exercício, exercício de treinamento.

O vice-presidente da República há 16 anos admitia exatamente isso. E tá tudo bem. A gente acha que o Flávio tá lutando contra o Lula. Ah, e o Lula da esquerda é o Lulinha do Bolsa Família. Olavo, a gente não pode ser ingênu nesse ponto, Olavo, >> o cenário, o cenário está posto a na nossa frente. Eu insisto nesse nesse

olhar um pouco prático e da posição de Flávio e continuando um pouco nesse assunto, Flávio demonstrou a total capacidade de vencer Lula. Flávio tem a indicação do presidente Jair Bolsonaro. Flávio se mostrou ético, se mostrou adequado, se mostrou coerente como candidato. E na no primeiro ataque da esquerda, eh, nós vemos a estrutura da direita dissolver. Parece que vira água. A

própria casa de de Flávio, que é o PL, dissolve também nesse contexto. Quando quando nós falamos sobre Flávio aqui, quando nós falamos sobre a candidatura de Flávio, a representatividade de Flávio, essa fala possui várias faces, a face de resolução, a face política, a face ideológica, extremamente importante, mas talvez a uma uma face relevante aqui é a face de mudar a situação do país. Ah, é possível, amigo ouvinte, imaginar uma continuidade do governo Lula? É possível, nós vamos ter o Marcom possivelmente mais tarde hoje. Eh, é possível imaginar que o que o Brasil sobreviva numa condição econômica que vive atualmente, com a inflação corroendo a nossa renda, com uma tributação altíssima nos empobrecendo.

E nós vamos cair em siladas temporais, em siladas e cíclicas, como são as os pacotes de benesses com apelo exclusivamente popular de Lula. As falas, as falas são temporais, são insípidas, elas são paraa época de eleição. O Lula está no modo eleição nesse momento. Nós vamos cair nisso no lado de de do do pacote de de benefícios que Lula traz. Nós vamos cair eh como como direita, como como pessoas com ideologia, com eh um pensamento de futuro pro país. Eh, nas críticas.

O governo Lula ele se traduz nessa fala de Alkmin. Esse é o governo Lula. Ou vamos esquecer da ligação do governo Lula com o foro de São Paulo. As ligações do Lula, do governo Lula e da esquerda brasileira com a a Venezuela. Vamos esquecer do vínculo com Cuba, que hoje vem tão, tão à tona, tão explícito, o que aconteceu com Cuba. Nós vamos

chegar na destruição do que aconteceu com Cuba. Nós vamos perpetuar a esquerda com base em ataques temporais, insípidos até, mas puramente no modo eleição ligada. A fala de Alk de Alkim traduz o que é o governo Lula. Evidente que a mesma circunstância que Lula faz as suas promessas de campanha, que os ataques sobre Flávio acontecem, essa essa circunstân de forma circunstancial, eh ao que me fez uma mudança circunstancial. nega o que falava comportamentalmente e vai eh pro lado errado. A decisão que

está na nossa mão, além das muitas faces que eu coloquei, ideológica, política, eh ética, está na solução para o país. O Brasil não suporta mais um governo de esquerda. Ô Silvio, eu eu me preocupo com um ponto, a busca desses para tornar Flávio inelegível. Ontem eu falei de um de uma situação envolvendo o Lindberg, né, que protocolou agora um pedido para inclusão de Flávio e de Jair no processo onde está Eduardo por conta do dinheiro do Vorcaro pro filme que pode ter sido usado para manutenção de Eduardo nos Estados Unidos e então a tarifação e a perseguição autoridades brasileiras. Ontem eu trouxe um alerta. Muita gente ficou assim: "Ah,

Pitol, mas não não fala assim, mas eu tenho que falar a verdade, a real. Os caras vão buscar tudo para tornar Flávio inelegível. A gente tem que estar de olho em tudo isso, porque é o que o sistema entende ser viável para tirar alguém do jogo que pode vencer no primeiro turno. No primeiro turno. E também lembrando desse vídeo, então, Silvio, falando ainda das FARC, Geraldo Alkmin, 29 de julho de 2010. Silvio

>> Tri sobre a tentativa de tornar Flávio inelegível, acho que isso será permanente e a vigilância também deve ser permanente até as convenções e depois, porque olha só, o PT, a esquerda só muda o Office Boy que recorre às cortes superiores. Era o Randolf Rodrigues, agora é o Lindberg Farias. Mas daqui a pouco tem outro também, tem um qualquer Janones da vida para recorrer às Cortes Superiores. Governa na Barra da Toga e tenta o tempo todo resolver as coisas no tapetão. Quando temos um calendário eleitoral, a história não muda. Eles vão recorrer à

corte eleitoral. Resta aguardar o comportamento do Senr. Nunes Marques, que assumiu a Corte Eleitoral, o TSE, a partir de agora. Mas vão sim tentar tirar o candidato da direita do jogo no tapetão, não resta dúvida. E depois eles vão ampliar isso. Eles vão tentar tirar

demais candidatos da direita para outros cargos. sofrerão eh com isso candidatos ao Senado, sobretudo candidatos à Câmara, candidatos ao governo, mas tenho certeza que eles vão mirar no Senado. Os nomes da direita, quando estiverem estabelecidos, quando o tabuleiro já estiver pronto, eles vão mirar nos nomes da direita para tentar enfraquecer o futuro Senado conservador que o Brasil vai erguer nas urnas em 4 de outubro. em relação às FARC. Isso é algo e a fala do Geraldo Alkim que o Luizão resgatou, essa fala é histórica e é a pura verdade. É o puro suco da esquerda

guerrilheira. Isso se chama foro de São Paulo. Dr. Olávio foi no ponto. Isso é o foro de São Paulo, lá 1990 na formação do foro de São Paulo. Isso

não vai eh não é algo que a gente precisa eh recorrer nem a livros, porque sabemos que as FARC integravam o foro de São Paulo. Porque eu estou usando o verbo pretérito? Porque as FARC num dado momento depois de acordo com na Colômbia se tornam uma espécie de partido político, são os comunes. Mas lá, se a gente voltar, 1990, a formação do Foro de São Paulo, que tem como secretária executiva, secretária geral até hoje a senhora Mônica Valente, que é filiada ao PT desde sempre, é mulher do Delúbio Soares, o tesoureiro do mensalão, que agora será candidato a deputado federal por Goiás. Tá tudo lá.

Na abertura do foro de São Paulo, em 1990, foi lida a carta do então líder das FARC, eh, Manuel, eh, Manuel, eh, Marulanda, acho que Marulanda, acho que é assim que se pronuncia o sobrenome dele. Tinha o Raul Reis também, mas enfim, para não me alongar na história, FARC, PT, foro de São Paulo, ali todo mundo fala a mesma língua. E quando as reuniões deste foro de São Paulo continuam acontecendo, é evidente que os representantes das FARC ou desse partido Comunes, dessa liga comunes colombiana estão presentes. Eles só não andam com crachá. Sou guerrilheiro das FARC, né?

Deixei o fuzil em casa. >> Exatamente. Bom, a gente segue. Tem mais informação. Aliás, Barroso, acho que tem mais nessa mesma linha aí, né? De de

como é que é? Irmão em Cristo, aquelas coisas todas, né? Mas vamos lá. Antes, deixa eu te contar que amanhã alguém vai ter meio milhão de reais a mais na conta. E eu te pergunto, você tá precisando de R$ 500.000 agora? Quem não

tá, hein? O fazoncap.com vai transformar a vida de um brasileiro nesta quinta-feira, dia 21 às 21:30, ao vivo. Sorteio pela Rede TV. Imagine só a sensação, hein? Prêmio principal, meio

milhão, mais R$ 300.000. em outras premiações incríveis que vão reescrever a sua história. E para você entrar nessa disputa é fácil demais. Com apenas R$ 10 você garante cinco títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável de uma só vez. cinco chances

de você mudar o patamar, virar, né, o patrão da sua própria vida, assim como o Laísson dos Santos lá do Maranhão, que ganhou sozinho R$ 500.000 e mudou toda a sua vida. Não deixe para depois o que pode acontecer amanhã. Acesse agora faz, faça o seu Pix e garanta o seu pacote de cinco títulos. Fazoncap.com.

é a sua chance de dar conforto para sua família e tirar cada sonho do papel. Amanhã pode ser você. Acesse faz e você ainda ajuda o hospital de amor de Barretos. Acesse agora fazoncap.com.

Fala Barros. Pitolle, a ex-preira dama Michele Bolsonaro tem gerado uma repercussão aí nas redes sociais por conta de uma fala dela. Ela chamou o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal de irmão em Cristo. Eh, ela, nós temos um trecho da fala dela, Edson, acabei de encaminhar aí, mas e gerou uma bastante repercussão nas redes sociais uma fala dela, que ela diz que o Alexandre de Morais seria um irmão em Cristo. amigo que profetiza isso, né, por conta inclusive da sua religião. Se

tiver no ponto aí, Edson, e ela uma fala ontem que ela disse durante inclusive um evento de lançamento de pré-candidatura e trabalhando ali em prol do PL Mulher, fazendo esse papel que a Michele faz de conversar com as candidaturas femininas, com as mulheres do partido, de trazer incentivo a essas mulheres. E ela faz essa fala nesse momento em que ela diz que Alexandre de Moraes seria um irmão em Cristo. Vamos conferir um trecho da fala dela para poder compreender melhor esse tema. >> Nosso ministro. Vou vou profetizar aqui porque Deus transformou Saulo em Paulo. Nosso irmão

em Cristo. Alexandre de Morais. >> [risadas] >> liberou o cabeleireiro e ele tá com aquele cabelinho tortadinho, jogadinho, aqueles olhos azuis brilhando. >> Mas brincadeiras à parte, a gente tá aqui no momento importante pro nosso Distrito Federal. E eu quero falar para vocês que eu aceitei um desafio muito grande de percorrer o Brasil. E não era porque eu

queria uma candidatura nacional, não. Eles falam, eles nem sabem o que eles falam. [música] Era justamente para isso acontecer. >> Bom, eh, para que lado eu vou? Mantendo a minha linha e a minha coerência.

Se eu me lembrar daquele momento do presidente Bolsonaro no como chama Olavo aquele momento da da na primeira turma, o julgamento errogatório, depoimento, onde tá o Bolsonaro diante de Alexandre de Moraes, aquele que tá os advogados. É, interrogatório. >> Interrogatório. Eh, se eu me lembrar daquele momento, o presidente Bolsonaro faz uma brincadeira com Alexandre de Moraes, colocando até assim: "Se o senhor quiser ser meu vice". não é? uma brincadeira que choca o

Brasil naquele momento. Só que entendo eu e respeito a a posição do presidente Bolsonaro e sempre respeitarei a posição do presidente Bolsonaro, que no momento diante do seu maior algóz, quem já tinha colocado numa prisão primeiro numa tonoira, bom vamos quer voltar lá em janeiro de 2024, tirou o passaporte do presidente Bolsonaro, lembra disso? Todos os equipamentos apreendidos, foram 1200 equipamentos apreendidos no total e nada de corrupção localizado até então. Então, passaporte 18 de julho, tonoira, 4 de agosto, prisão domiciliar, 22 de novembro, sexta-feira, 6 meses do presidente indo pra superintendência da Polícia Federal. E mesmo diante de tudo isso, diante do seu maior algóz, o presidente Bolsonaro vai na leveza, vai na brincadeira e o convida para ser o seu vice.

Se eu olhar para essa linha de análise, eu preciso entender o que dona Michele fez ontem nesse palco. Se olhar para essa linha de análise, por eu vou cobrar do do Bolsonaro o quê? E diante do Algó levantar e sair dar uma porrada no cara, hein? E e ir para cima, questionar. Por mais que eu tenha desejado isso, eu não tô na pele do Bolsonaro, sentado ali diante do maior Algoz, o cara que numa canetada destrói a vida de centenas, milhares de pessoas. Bolsonaro

tomou a decisão naquele interrogatório de brincar, suavizar. deixar mais leve. E aí, quer ser meu vice? Se eu olhar para esse mesmo sentido, eu preciso respeitar a posição de dona Michele Bolsonaro. Eu parto desse princípio. Quando ela

diz, "Eles não sabem o que falam, sou eu, tá? Provavelmente sou eu quando fiz aquela fala aqui de uma fonte que respeito, dizendo da possibilidade ou da vontade de ter Tarcísio, presidente e dona Michele de vice. Recebi uma ligação de dona Michele me dizendo o seguinte: "Você já ouviu da minha boca que eu sou candidata a alguma coisa?" Não. Então eu não sou. OK.

Absolutamente. Respeito absolutamente a posição. Ela ainda não se coloca como pré-candidata, absolutamente nada. Isso não sai da boca de dona Michele. E a gente também precisa respeitar o que ela está enfrentando agora.

Falta um vídeo pro Flávio. Acho que tudo tem sua hora. Preciso cobrar, dona Michele, com relação ao vídeo do Flávio. Eu adoraria que ela se manifestasse. Adoraria que ela se manifestasse positivamente em prol da candidatura de Flávio Bolsonaro. Eu adoraria. Eu

adoraria. Adoraria que a gente pudesse colocar problemas familiares, se é que existem de lado, superá-los pelo Brasil. Porque do mesmo jeito que eu estou na luta aqui para mostrar o seguinte, Lula não, o sistema não, Flávio é a única alternativa pra gente libertar o Brasil. Libertar o Brasil, dona Michele, deste algóz, desse irmão em Cristo que está destruindo vidas. Eu contei aqui de um garoto, vou me limitar a dizer, é de uma cidade aqui próximo a Bauru, pinguim conhece.

de um garoto de 15 anos, Silvio Olavo, isso acho que eu não contei para vocês, contei no primeira página. Pinguim me trouxe a notícia de um garoto que até então era absolutamente normal, normal de brincar, jogar bola na rua, brincar de andar de psic normal, normal. Garoto normal. O pai preso do 8 de janeiro. O pai voltou paraa cadeia preso do 8 de janeiro.

Esse garoto hoje 15 anos não sai da cama. Não sai da cama. Tanto é que nós estamos providenciando ajudas para pra família do garoto. Colchão antes, cara. Tá. O garoto hoje me corrige aí,

pinguim, se eu tiver errado. Pinguim conhece, conhece. É amigo do amigo do filho do pinguim. Brincava junto, >> brincava junto com o filho do pinguim. Esse garoto pede água hoje na cama assim. Ah. Ah. É assim que ele pede água

na cama. Um garoto que frequentava a escola, jogava bola, brincava de bicicleta, o pai tá preso, destruiu a vida do garoto. Destruiu a vida do garoto. Então eu quero só lembrar, dona Michele que embora seja um irmão em Cristo e desejo que seja, né, que seja transformado de Saulo em Paulo, nós precisamos de Flávio para vencer isso. Enquanto a senhora não manifestar o seu apoio a Flávio, a gente vai entendendo que problemas internos de uma família estão sobrepondo a necessidade do Brasil se libertar.

Então, se cabe aqui a mim, é um pedido que eu faço. Problema não é meu. Ela sabe o que ela está enfrentando, mas eu também sei o que eu estou enfrentando, Olávio Silvio, pelo Brasil. Então eu peço gentilmente, encarecidamente que problemas sejam superados e nós venhamos a entender a importância do Flávio para o Brasil. O que vai ser Zema? Zema

é isso. Quem vai ser caiado? Quem vai libertar o Brasil? O que tem agora na mesa é isso, dona Michele. Então, eu só peço que a senhora entenda a importância do seu posicionamento para nós e com relação à sua postura. Frente a

essa fala, eu a respeito, a considero e entendo que o teu esposo fez o mesmo diante do Algós. Suavizou, deixou mais leve. Agora, posicione-se, é muito importante pra gente. Olávio, dois momentos dessa fala e o primeiro eu até divirjo um pouco da interpretação estrutural que tá acontecendo. A, para, no meu ver, a minha interpretação de de desse pé vermelho aqui do interior do estado de São Paulo, dona Michele falava de da conversão de Saulo, que para Paulo na Bíblia, na na conversão dele, quando ele se torna um cristão, ele muda de nome de Saulo para Paulo. Saulo era um fabricante de

tendas, era um homem rico, um estudioso da lei, um intelectual. Olha, olha alguma semelhança em relação ao ao goso que nós estamos citando aqui. Só que Saulo tem uma experiência com Cristo, cai do cavalo, apesar da Bíblia não falar em cavalo, cai do cavalo, tem uma conversão e muda. Ele não era mais, quando ele se torna Paulo, ele deixa de ser perseguidor de cristãos. Eu creio que a frase foi uma frase quase profética dita nesse sentido. Ele deixa

numa conversão, ele deixa de ser perseguidor de cristãos. entendendo a figura de Alexandre de Moraes como um perseguidor. O que é o que indiscutivelmente é eh esse eu entendo o contexto da fala, mas eh e eh dentro do quando se fala alguma coisa em público, o contexto é muito importante ser considerado. Eh tem tem uma frase, uma frase assim eh até um pouco tola, que diz que não se fala de corda, né, em casa de enforcado, né? Eh, algum cuidado tem que ser tomado. Algum cuidado precisa ser tomado

para não transparecer errado. Eu consegui fazer essa leitura entendendo quando ela fala de Saulo e da transformação. Entendi. Mas talvez o conhecimento da da Bíblia nesse sentido não seja amplo pro país inteiro. Então, o cuidado na forma de expressar para que nós não erremos. Hoje Alexandre de Moraes não é

Paulo. O Alexandre Moraes hoje é Saulo, é o perseguidor. Isso não podemos esquecer. Ainda é o perseguidor. Sobre a a posição, a dentro do campo político, algumas superações precisam acontecer em nome do bem comum. Sabe, eu posso ter

uma uma rusga pessoal, eu posso não gostar, mas se profissionalmente, se dentro do do propósito a pessoa tá indo bem e é um resultado e e vai trazer uma solução, caramba, vão superar o pouco. Existe uma frase também que eu gosto muito, é problemas grandes resolvem problemas pequenos. um um problema no âmbito relacional pode ser superado e trazer uma postura, porque eh o conceito da direita sobre família é um conceito de união, é um conceito de de junção, de sacrifício comum pelo resultado, pelo bem, pelo bem maior, de muita tolerância. Esse é o conceito de família de muita tolerância. E às vezes a maturidade, eu não tô dizendo que dona Michela é imatura, não é, mas a maturidade da superação eh de questões pessoais em nome do bem maior é de uma dignidade sem medida. Dignidade

é essa que dona Michele tem. E qualquer posicionamento com relação à dona Michele tem que partir de um homem que não pode falar hoje, Jair Messias Bolsonaro. Qualquer. Seria muito desleal. Eu eu aqui eu sou amigo de Jair e tratar da esposa com Leviandade, eu jamais faria isso. Silvio, quero te ouvir.

>> Pois é, Pitoli. Esse é o grande ponto. Se o maior líder político do país pudesse falar, nós não estaríamos enfrentando essa situação. se ele pudesse disputar as eleições porque foi condenado por um crime impossível e responde eleitoralmente por absurdos, por política praticada em tribunal, nós talvez teríamos uma eleição resolvida no dia 4 de outubro. Ainda acho que dá, mas com ele na disputa eu não tenho nenhuma dúvida de que teríamos um novo Senado, de que teríamos 80% da Câmara dos Deputados, todos de direita, e teríamos governadores também. Ele é o maior cabo

eleitoral também, afinal mostrou isso em 2024. Em relação à maturidade política necessária que Olavo cita. Infelizmente, acho que essa maturidade política só vai acontecer na véspera das convenções partidárias. Até lá, política é negócio, infelizmente. E sobre expressões ã em relação à Alexandre de Moraes, eu não consigo, eu não conseguiria usar essa expressão em relação à Alexandre de Moraes, porque penso nas mães, vou pensar sempre nos pais, avós, avós, nos amigos de quem está sofrendo. Essas

condenações impostas pelo algóz da democracia, pelo algores, elas são e ampliadas, não são simplesmente para quem vai passar um tempo atrás das grades, para quem vai perder a vida amarrado a uma tornozeleira, perder tempo de vida, mas sim a filhos, aos amigos, à esposas, aos maridos, todos sofrem. é uma condenação para muita gente, mas eh esse é o papel dele e ele será julgado pela história e eu acredito também na justiça divina. Aí sim eu recorro à questão divina, porque eu acho que eh nada escapa aos olhos dele, dele com D maiúsculo. >> Eu também não tenho maturidade para fazer nenhum tipo de fala que não seja baseada no meu instinto primitivo. Quando o assunto é Alexandre de Moraes, deixa eu conversar com Daniel Leão já.

Maurício Macon aqui. O Macon vai implicar que eu tô de amarelo. Hã, >> já matou a charata. >> [ __ ] chato para [ __ ] Você Macon. Deixa eu conversar com o Daniel antes, porque olha, eh, é muito importante a gente falar de saúde, né? E nós estamos

falando direto de Magnésio 5.0. Por quê? para você que precisa dormir melhor. Talvez você não tenha ainda entendido o significado de dormir melhor. Dormir

melhor significa acordar disposto, o corpo, né, reestruturado, organizado, equilibrado. E talvez seja essa a principal função deste mineral da vida, não é, Daniela? O que sim, Petitório. Eu acredito que um dos um dos benefícios mais assim que o pessoal mais fala é isso, é a pessoa dorme bem. Só que é o seguinte, quando você dorme bem, os benefícios começam a aparecer, sua memória melhora, a concentração melhora, as dores vão embora. Por quê? que você vai tá

relaxando. Deixa eu explicar para você que tem problemas com dores musculares e tensão muscular. Muitas vezes a pessoa toma remédio chamado relaxante muscular. Cuidado com o uso constante desses medicamentos. Agora, quando você usa o magnésio 5.0,

ele relaxa a musculatura naturalmente durante a noite. Por isso que a gente fala que é importante você dormir bem, porque quando você dorme bem, você tá relaxando os músculos num nível de relaxamento fora do normal. E é natural, é natural. Isso acontece naturalmente todas as noites. Que mais acontece? Não só o

relaxamento muscular, mas seu cérebro melhora, reforça as funções cognitivas por conta de uma boa noite de sono. Então, use o magnésio 5.0 da Lírios. É um suplemento, não é medicamento, é um suplemento natural que faz toda a diferença. Pitolle, sem dúvida.

>> Sem dúvida. E é por isso que você vai ligar agora. Dê essa chance pro seu corpo com o magnésio mais vendido do Brasil. 0800787 5060. Tem condição campeã, né, Daniel?

É uma parceria, uma parceria que nós temos com a verde. Nós temos um preço muito especial direto no laboratório. Não tem atravessador, o frete é grátis, tem facilidade no pagamento, tem presentes. Eu vou fazer o seguinte, eu vou mandar para você, olha só, o a cafeteira portátil de presente, vai junto à creatina e vai junto um mês de tratamento grátis para você, pra sua família, para quem você quiser dar esse produto para ver como funciona, como que resolve. Ligue para Lírios 0800787060.

>> Boa 08787 5060. Valeu, Daniel. Valeu, >> pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Maurício Macon passando por aqui. Deputado federal do meu Rio

Grande do Surte. Fala Macon. Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Dr. Olavo.

Silvio Navarro. Bom estar na rádio que não muda de posição, viu Pitolle, meu amigo. Nós, independentemente na alegria ou na tristeza, na saúde ou na doença, a gente tá junto. Eu vi teu depoimento ontem. Queria te parabenizar. Eu acho

que é isso que as pessoas têm carência no Brasil. pessoas que flutuam conforme o barco vai, elas não tendem a ir muito longe, né? E tu com a tua audiência liderando as manhãs mostra que quem tem coerência e se mantém sempre na mesma linha costuma prosperar. Então eu acho que é isso. Eu também tô aí firme e forte com o Flávio Bolsonaro, com o Jair Bolsonaro. Não vai ser um filme com

dinheiro que veio da iniciativa privada que vai me derrubar. Então a gente vai seguir firme e a gente tem um projeto muito maior para esse país que é o que é o desenvolvimento e tirar o PT e tem males que vem para o bem, né, Pitoli? É assim, a gente dá uma depurada também. Se falava muito de vício aí, ser de dizema ser vice ou propriamente ministro. Eu acho que a gente já consegue tirar algum problema futuro da nossa frente, porque eu disse eh na numa num vídeo que eu gravei que eh errar é humano, tá tudo certo, ele se antecipou, mas eu esperava um pedido de desculpas depois dele, mas ele decidiu dobrar a posta. Eu acho que essa postura infantil

eh que ele tá tendo vai custar inclusive a cláusula de barreira pro novo, porque a direita, no meu ponto de vista, vai ter muita dificuldade de votar em candidato que tem o 30 na frente, porque ele tem se mostrado eh um inconsequente com o que ele vem fazendo, no meu ponto de vista. >> Eu também esperava desculpas, Macon. Eu também esperava. Eu confesso, né, pô, o cara queimou a lagada faz parte. Eh, enfim, tá, pô, o cara tropeçou ali, falou que não devia ter falado, faz parte. É um jogo. É um jogo e às vezes

no ímpeto, né? O cara e minha mãe sempre falava: "Ó, nessa hora põe um copo d'água, põe a água na boca e segura água na boca, né?" Não sai falando que você vai falar besteira, você pode se precipitar, né? Você vai errar. Agora errou. O reconhecimento do erro talvez

seja mais digno, né? Do que qualquer outra coisa. Olha, eu errei, Flávio, tamo junto. Eu eu quero te dizer que eu também faria o mesmo. Eu sou da iniciativa privada. Não sei qualquer

coisa, mas esse posicionamento realmente >> o novo, o novo recebeu 1 milhão. >> Sim. >> Recebeu 1 milhão, né? Então assim, né? Sabe, Pitol, que a vida da gente ela é feita de acertos e erros, né? A

diferença se a gente os reconhece ou não. Eu, por exemplo, já fui massacrado aqui com razão, diga-se de passagem, pelos nossos ouvintes por ter votado em Hugo Mota. Nunca escondi isso. E disse que foi uma cagada. A maior cagada do meu mandato foi ter votado em Hugo Mota.

E a gente se decepcionou porque a gente tinha um um objetivo ao voltar em Hugo Moto. Agora, não admitir que fez cagada e continuar nessa cagada ontem outra declaração. Poxa, vamos supor que Zema vá pro segundo turno. Aí ele vai pedir os votos do Flávio. Esse é o objetivo.

Daí aí vai, aí o Flávio, o apoio vai ser importante. Então assim, ou a gente tem um grande inimigo que é o PT, ou a gente se mata entre nós, né? Se se destrói, aí quem vai sair ganhando com tudo isso é o Lula. Enquanto a gente tá falando de filme, Pitôle, eu quero lembrar algumas coisas. as pessoas. Segundo mês de cesta

básica subindo em todas as capitais do país. Repito, todas as capitais do Brasil. Quem quem sofre mais com a venda cesta básica? O pobre, tá? 80.

Pitóleo, um recorde nunca antes nem visto próximo do nosso país. Ou seja, as famílias sendo dizimados, porque a gente sabe que o problema financeiro é o que mais distrai as famílias pelo endividamento, que é feito por quem? pela taxa de juros exorbitante que o Brasil tem hoje, 14,5%, que não vai ter um grande ciclo de queda, porque a gente tá vendo que a inflação, outro problema conhecido brasileiro, tá no teto da meta já na projeção do governo do mercado já passou do teto da meta. Desemprego saindo de 5.1 para 6.1. Olha, será que o

problema do Brasil, Pitô, será que a discussão do problema do Brasil é um filme feito de forma talvez questionável, digamos assim, ou e eu no meu ponto de vista com nenhum questionamento, afinal o financiamento que se buscou na época era algo totalmente ilícito, né? Vamos lá. Será que esse é o problema do Brasil? Será que é isso que nós vamos ficar aqui? Meu Deus do céu, não podemos mais votar no Flávio porque, nossa, porque cara, o que que vai ser do Brasil mais 4 anos de PT?

Primeiro eles vão indicar ministros da Suprema Corte, depois os próximos, só em 2040, ou seja, esqueçam a justiça, né? A gente vai ter a dívida pela projeção do FMI, vai bater 100% do PIB já o ano que vem. Vocês acham que vai acontecer com o que com os juros se tiver 100% de dívida cada vez maior? Mas cada vez aumentar mais, porque a insegurança de se investir no Brasil é cada vez maior. Se as pessoas não investem no Brasil, vocês acham que quem que vai gerar emprego e renda no Brasil? Ou as pessoas acham que

o emprego vai tipo, ah, vai descer uma santidade, vai dizer: "Nossa, agora você está empregado com 10.000 por mês", né? Então não, mas nós vamos ter que discutir. Eu não quero mais votar no Flávio porque ele resolveu fazer um filme pro pai dele. Cara, é um pensamento tão raso e tão patético, no meu ponto de vista que só serviu Pitoli, sinceramente para separar o joio do trigo. Lá em 2018, Jair Bolsonaro elegeu

muita gente que não prestava e a gente sabe muitos nomes que depois afundaram. Então, cabe a nós olhar para esse momento e dizer: "Olha, pelo menos a gente já sabe com quem a gente pode contar, com quem a gente não pode". Porque na hora do amor, meu amigo, na hora de subir a rampa, na hora de de colocar ministério, todo mundo é amigo, todo mundo é parceiro, mas a caminhada até lá vai ser turbulenta. A gente tá enfrentando o executivo e o judiciário. A gente tá enfrentando uma organização.

Ninguém, ninguém é bobo aqui de saber que o PT é uma organização. Os caras são, né? Então assim, [ __ ] aí nós vamos destruir, nós vamos se ter aquela autofagia assim, se autodestruir que o cara conversou com um cara que patrocinava Estadão, Metrópolis, a Globo, equipe de Fórmula 1, 20% do Atlético Mineiro. Cara, não, né? Então assim, sinceramente, Pitol, o meu ponto de vista, daqui 10, 15 dias, assunto passado, e as pessoas vão começar a olhar pro bolso de novo, para elas, pra criminalidade, pros problemas reais do Brasil que estão acontecendo sobre o governo do PT. Mas o Macon, tem uma

matéria do Globo hoje que me preocupou muito. Pressionado por lideranças, Flávio terá 15 dias, 10 a 15 dias para ser avaliado se a campanha é viável ou não. Isso. Você tá no bastidor, né? Eu sei que você vai falar por você e não pelo partido. Eu entendo e te respeito.

Você sabe, né? Mas isso a hora que eu lei pressionado, o verbo é apoiado, não pressionado, né? >> Ô, Pitolin, eu participei da reunião ontem, tá? Reunião convocada. Eh, participei de outras reuniões ao longo da semana. Quero dizer a todos, isso é

uma fake news, tá? Ontem, inclusive, saiu no Globo que teve cobrança ao Flávio na reunião. Não houve qualquer cobrança, não houve uma voz, ninguém. A, o maior ponto de discussão nosso foi como fazer o volume funcionar do trailer que estava sendo transmitido, porque nós tivemos, demorou 5 minutos para nós conseguir ouvir o vídeo, porque não tava sendo, foi a maior ponto de discussão que a gente teve sobre o caso ontem. Fora isso, nós discutimos sobre a questão da 6 por1, que o Flávio vai adotar ali a minha a minha PEC que eu protocolei da liberdade das pessoas fazer o que querem da vida delas, até porque o partido fez pesquisas qualitativas e e o centro e a direita querem trabalhar, querem ter a possibilidade de trabalhar, precisam botar dinheiro em casa, né? Quem tá,

quem que acha que magicamente vai resolver o problema da economia com uma lei é a turma da extrema esquerda. Então a gente não precisa falar para eles porque esses caras fossem inteligentes, não seriam de extrema esquerda. Então eu quero dizer que publicamente eu participei de corpo e alma da reunião. Não houve sequer uma cobrança sobre Flávio Bolsonaro. Eu acompanhei a chegada dele e eu fui até o fim da entrevista. Não houve como não há. O

candidato é Flávio Bolsonaro. Quem não gosta de Flávio Bolsonaro pode ser que esteja em outros partidos. No partido liberal que ontem fez uma reunião com seus senadores e deputados, o seu presidente, está tudo alinhado. O nosso candidato é Flávio. Não vai ser uma conversa vazada de um filho pedindo financiamento ou a intermediação para conseguir dinheiro de empresários para um filme que vai acabar com a minha com o meu apoio, com o apoio do Partido Liberal ao nome do Flávio Bolsonaro. Não

há qualquer outro candidato. Nós vamos até o fim com o Flávio. A gente tem certeza que vai fazer a maior bancada da história da Câmara dos Deputados. a maior bancada do Senado Federal, a maior a maior quantidade de governadores. Temos o Zuco lá com chance de ganhar em primeiro turno no Rio Grande do Sul, tá?

E a gente vai fazer o presidente da República porque ninguém aguenta mais o Lula. Essa é a realidade. Então, fake news da Globo, carimo de fake news, porque eu estava lá, ninguém me contou. Se alguém contou isso pra Globo, mentiu que eu estava lá. >> Perfeito, Macon. Obrigado. Fala, Olavo.

>> Eu tinha uma pergunta sobre a Cai. Marcão, bom dia, muito bom falar com você, mas acho que eu vou fazer outra pergunta, se você me permitir. Ah, o Globo traz essa matéria que que você tá tá referindo um veículo com algum alcance e a matéria fala eh ensinou quase que uma situação de standby do do PL até a fervura baixar em relação às falas. Esse é o sentido da matéria do Globo. Eh, não seria, Marcon, considerando, e eu acredito em você, quando você diz que a a tal pressão não foi pauta da reunião, mas não seria o caso do PL virar público e dar uma endossada, dar aquele apoio e dizer: "Olha, a matéria, como você bem colocou, a matéria do Globo é uma fake news. Nós

estamos fechados, isso não é verdade. dando dando realmente uma publicizada no no apoio e no fechamento do PL com a candidatura de Flávio. >> Olha, Dr. Oláv, eu acho que mais do que falar é demonstrar, sinceramente, ontem depois da reunião que nós tivemos, todos os parlamentares que conseguiram eh algum posicionamento atrás do Flávio na lateral lá estavam, né? Então, a gente estava lá demonstrando apoio, o partido estava lá demonstrando apoio. Ontem eu

conversei com o com alguns integrantes do PP aqui da direção. Eles me disseram que é só a coisa eh a pessoa entender aquela questão do filme, o PP vai estar junto com nós e sabem que pro país seria uma desgraça eh não eh o PT tá de novo no poder. Então assim, eu acho que a demonstração que já teve foi dada. Eu acho que tá aí. Agora, se a gente for, cada vez que o Globo, né, cada vez que alguns aí inventam coisas que não existem dentro do partido, tiver que desmentir, a gente tem que ter um uma uma comprar um canal de TV para ficar lá toda hora fazendo nota para rebater, faz parte. Faz parte de campanhas

presidenciais, ataques vi, como está acontecendo e mentiras. Não se esqueçam que o sistema ele alimenta esse tipo de empresa. O sistema, a gente tem aí, se vocês pegarem, a Globo recebeu muito, mas muito mais dinheiro eh do do do Lula do que propriamente recebeu no governo Bolsonaro. Então é até uma questão de viabilidade para eles destruir a imagem, né, do Flávio Bolsonaro. Como também, vamos lá, vamos fazer essa reflexão.

Vocês acham que o que o Alexandre Moraes vai votar em quem para presidente da República? Pergunto para vocês, quem que vocês acham que o Alexandre Mor vai votar para presidente da República no eventual segundo turno Lula e Flávio Bolsonaro. Alguém tem alguma dúvida que vai votar em Lula? Porque Lula significa a perpetuação do mal no poder. Significa que ele tem mais chance de não ter nenhum problema com aquele Sim. 129

milhões queria receber sem prestar nenhum serviço. Que isso é uma coisa que a gente tem que falar. Pitolle, Dr. Olávio Silvio. Existem dois tipos de de de dinheiro que o Vorcar colocou. Um é

onde ele colocou para ele o que que o Guido Mantega prestou de serviço pro pro banco do Daniel Vorcar. O que que o o Lewandowski prestou? O que que o Alexandre de Moraes prestou? Ele foi pago para bloquear? É isso que ele foi pago? Isso é um tipo de investimento.

Agora a Globo, ela mostrou a marca que foi paga para mostrar. Ela prestou o serviço, né? Assim como o filme do Flávio Bolsonaro prestou um serviço, assim como o Atlético Mineiro que qual o Vorcar foi sócio lá na na saf, existe, todo mundo conhece o Atlético Mineiro. Meu Juventude inclusive é freguesa do Atlético Mineiro. Então assim, a gente tem que diferenciar o que aconteceu de de realidade do que o que realmente era a propina, não é? Porque a secretária

trabalhava com o Vorcaro, né? O João trabalhava na sala do lado, né? A dona Maria trabalhava lá limpando a sala do Vorcá, porque eles são bandidos também. Não é assim as coisas. Então assim, é muita calma nessa hora, muita calma com o que sai na imprensa. Eh, eu sou um

cara sempre eh eh comprometido com a verdade e eu reafirmo que se nós ficarmos toda hora eh tendo que desmentir mentiras que são ditas, olha, eh, não vai, a gente não vai mais falar sobre os problemas do Brasil que eu citei anteriormente, né? Eu volto a dizer, de cada 10 famílias do Brasil, oito estão endividadas. De cada três empresas, uma não está pagando os seus boletos. Isso é problema. Isso é um país sendo destruído, mas se a gente quiser ficar apegado ao que a ao que os caras inventam sobre reunião do PL, uma reunião foi foi tranquila. Adoramos o

filme, o trailer, o filme vai ser um sucesso, provavelmente vai ser a maior bilheteria que um filme do Brasil já teve. Eh, então assim, eh, página virada, vamos falar do Brasil, que é o que realmente eles não querem que a gente fale, né? Por exemplo, o delegado, o delegado que foi trocado, né? Teve, eu não sei se tu passou o vídeo, Pitol, mas eu acho que é interessante passar do Élder Salomão falando três dias antes que no governo do Lula não se troca delegado quando se tá chegando investigado, que isso acontecia lá no governo do Bolsonaro. Aí deu três dias, vai lá a Polícia Federal, troca o delegado para que o Lulinha ia pra cadeia, né? O Lulinha ia pra cadeia para

ele não ir pra cadeia, se troca o delegado. Eu pedi pro Sanderson, nosso candidato a a senador lá no Rio Grande do Sul, que foi 24 anos da Polícia Federal. Essa informação é importante. Quantas vezes ele viu delegado ou equipe ser trocada numa investigação? Sabe em quantas? Nenhuma. Nunca aconteceu em 24

anos de polícia federal do Sanderson, ele viu um delegado ser trocado. Ou seja, interferência direta paraa Lulinha não ser preso. É esse o Brasil que a gente vive. Mas se a gente quiser continuar com o filme do Bolsonaro, bom, daí é uma cortina de fumaça para esconder os reais problemas da nação. >> Eh, Marcon, já com autorização aqui para fazer a segunda pergunta. Eh, me fala um

pouco da sua ponderação, da sua conclusão sobre a fala do Galípulo na Comissão de Assuntos Econômicos ontem, uma fala extensa, mas parece que na minha na minha leitura parece que o Galípolo agora é um político. Ô, ô, Dr. Olavá, eu vou lhe decepcionar nesse momento. Eu não tive tempo de ver a fala do Galípolo, então eu não posso fazer um julgamento sobre a fala do Galípolo. Então, eu serei sincero com o senhor. Não vi a fala do Galipo.

>> Sorte sua. Boa. Boa. [risadas] Sorte sua. >> Não era. Era nesse sentido, porque o

eles fez fez uns vem falando de asfixia política, né? >> É. A própria a própria da diminuição do juros num cenário que não era não tinha não tem como ter a a ao meu ver a diminuição dos juros. Eh, e de repente ele faz um discurso diminuindo a questão do Banco Master, dizendo: "Olha, eh, o, o master teve foi liquidado por uma por uma questão de de dinheiro, mas, cara, consumiu 40% do do FG, do fundo garantidor, né? Então, ele ele foi essa postura política." Mas agradeço sua

sinceridade. Só só um ponto, Dr. Lá, a gente tem que fazer uma análise aqui. Ah, vocês acham que o celular do Vorcaro só tem a conversa com o Flávio Bolsonaro? >> Ele tem nove celulares, >> é? Não, não. Que que tá? Vamos lá. Vamos

lá. É, tu imagina assim, ó, que o que tinha, provavelmente o Flávio nos garantiu, e eu confio nele, que todo que foi tratado em algum momento sobre o filme foi sobre o filme e eu acredito nele. Ele é nosso candidato, eu acredito, ele falou para nós isso. Agora vocês acham que o Guido Mantega, ele costurou a agenda com o Lula como por pombo correio, por sinal de fumaça, né? Vocês acham que o Jaques Wagner, né, costurou como também o apoio do Vorcar a turma ali do Guido Mantega, né? Vocês acham que o Lewandows costurou

como, né, ganhar ali uma polada? Vocês acham que o Alexandre de Morais, que tem mensagem de visualização única, ele ele mandava um abraço só pro, né, era só: "Ô, meu amigo, um abraço aí para ti, tudo certo". Então, eh, eu acho que quando se terminar essa investigação que for foram feitas, terminar a investigação, que a gente vai para julgamento, eu espero que o ministro André Menonça levante eh o sigilo e todo o Brasil saiba para nossa parar o joio do trigo de quem tava recebendo patrocínio que considerava ilícito e quem tava fazendo tramoia sabendo que era ilícito. É isso que a gente tem que separar. Tanto é que nós da da oposição, eu fui um dos primeiros a assinar CPMI, não devo nada. né? O Partido Liberal

apoiou a CPM e a gente não vê esse apoio é do lado de lá. Tanto não vê que o deputado fake news Rogério Correia quis não quer apoiar a CPMI do Master, mas quer fazer uma CPMI do filme do Bolsonaro. Vejam vocês que esse é o intuito do deputado Petis. Então assim, não precisa ser um gênio para entender que o que vai vir ainda desse celular, talvez a coisa mude muito drasticamente logo logo. Nós quarta-feira passada, Pitolle, tínhamos absoluta certeza da vitória do Flávio Bolsonaro. Hoje se

colocam muitas dúvidas sobre essa vitória, né? A gente tem aí nos mercados de apostas uma queda do Flávio, pesquisas sendo direcionadas, como foi a questão da Atlas Intel, mas tudo pode mudar do dia paraa noite. Afinal temos nove celulares, né? Aí não vai ser um áudio de 10, 15 segundos que que vai conter somente nesses celulares. Então eu acho que muita emoção vem por aí, coisa que nem a Netflix poderia escrever. Vitório,

>> fala Silvio Navarro, Maurício, Marcon tá na tua escuta, Silvio, >> bom dia, Marcon. Bom, sobre as notinhas, as manchetes, eh, né, da da imprensa tradicional, da reunião de ontem e por aí. Olha, Marcon, conhece aquele ditado? Quem trabalhou anos na fábrica e olha para o que determinado departamento da fábrica produz e diz: "Isso eu não consumo". É mais ou menos assim. Você

trabalha há anos ali, você fala: "Olha, esse produto aqui eu sei como é feito, eu não consumo não". Olha, minha pergunta para você é a questão da 6 por um, porque parece que o parecer final foi adiado, ficou pra semana que vem do relator, mas tem a possibilidade de tramitar de fato a 6 por um na Câmara dos Deputados. Você tem a sua proposta também. Eu queria te perguntar o que é que vai sair da Câmara dos Deputados em relação a essa pauta, que é uma pauta eleitoreira e populista que interessa ao Lula, >> eleitoreira, populista, Silvio, e perigosa pro país. A gente tem que voltar a falar isso com as pessoas.

Vamos lá. Em primeiro lugar, sabe quantos países, Silvio, no mundo proíbem trabalhar no sexto dia? Tem essa informação, sabe? Tá, >> quero te ouvir. >> Eh, nenhum nenhum país do mundo proíbe que se trabalhe o sexto dia. Nenhum. Se

você duvida, você pega aí o seu celular agora, você escreve quantos países do mundo proíbem que uma pessoa trabalhe o sexto dia? Nenhum. Então, esse é o ponto um, que é o que quer ser passado. Segundo ponto, é ontem foi passada a pesquisa lá na, eu não sei se tá pegando a imagem para mim. Tá tudo certo ou >> certo. Certo. Tá tudo certo.

>> Tá. Porque eu tava olhando o Steve e aí com esse cabelo a gente acaba até se perdendo aqui na na questão de fazer a cronologia das informações, né? >> A gente cuida da saúde psicológica dos entrevistados. [risadas] >> Mas vamos lá, brincadeiras à parte. Ontem foi passada uma pesquisa muito interessante, Silvio, e eu gostei da pesquisa porque ela demonstrou pesquisa interna para nós com números internos que o centro e a direita querem trabalhar. Eh, essa questão da 6 por1,

ela não foi, ela não tá tão aderente no nosso público. Público que trabalha, que realmente sustenta o país. Ela é um públ é uma uma é uma coisa muito mais da extrema esquerda para vender que tu de sindicatos, enfim, para vender que tu vai ganhar a mesma coisa sem trabalhar. Então, ontem a gente precisava de um posicionamento. O Flávio nos trouxe esse posicionamento que a gente vai defender eh na tramitação, tanto na Câmara, quando for lá paraa votação, a gente vai tentar colocar uma emenda na questão das horas trabalhadas e depois também na questão do Senado. Eh, se fala em

implementação de 10 anos, a gente já tá ouvindo aí uma implementação de 10 anos, o que o particularmente só conta, se é para sentir a dor, que seja sentida a dor de uma vez só. Então as pessoas vão entender que a farmácia que a Erica Hilton disse que não fez pesquisa nenhuma para dizer quanto vai ser o impacto dos remédios ou se ela vai continuar tá aberta, que se termine de uma hora para outra. Aí então n se essa for a vontade do Congresso Nacional e do presidente da República, que se termine de uma hora para outra com serviços básicos, porque não tem como tu melhorar, por exemplo, a produtividade do frentista. Como é que o frentista vai melhorar sua produtividade? Não tem como, não tem como tu melhorar a produtividade de um coletor de lixo. Não

tem como. Ele ele faz ali o trabalho dele. Agora, eh, o que a gente tem visto, como tu bem falou, é uma é um populismo desgraçado sobre uma coisa que vai destruir a nação. Agora, sai um dado da quest que com que daí nesse tipo de pesquisa a gente até pode olhar com um pouco menos de de receio que é o seguinte. Eh, foi feita a pergunta pros entrevistados. Se a 6 por1, você é a

favor que a 6 por1 termine se o seu salário diminuir e a gente já teve 56% de negativo. Ou seja, conforme as pessoas vão entendendo que a mágica é algo pro circo, eu acho que também a gente vai conseguindo levar a mensagem que a gente precisa aumentar a nossa produtividade, ter menos impostos, ter mais liberdade para empreender, ter mais liberdade para contratar e demitir, que isso sim vai criar mais renda pro trabalhador. Não é através de um canetaço, de uma de de uma proposta que não foi feita em nenhum lugar do mundo, que a gente vai resolver os problemas econômicos do Brasil. Se assim fosse, o meu projeto de R$ 100.000 de salário mínimo poderia ser aprovado e resolveria o problema de todo mundo. Mas através de

mágica é só o o mágico no circo tira o coelho da cartola. nós eh que somos representantes do povo precisamos ter responsabilidade. Eu particularmente acho que esse assunto tá tendo uma maturação melhor nessa na sociedade. As pessoas começam a conversar, ver pontos divergentes. Eu acho que a gente vai conseguir eh construir algo bom pra população, que seria sair do modelo CLT de 1943. Vocês terem uma ideia, 13º foi

que foi lá na década de 60, FGTS, década de 60, né? a gente não teve mais atualizações. A nossa renda que era muito mais próxima dos Estados Unidos, a renda per capita lá na década de 60, hoje tá nove vezes longe. Então a gente tem que copiar o que deu certo. E o que deu certo é todas as economias desenvolvidas do mundo trabalham com a possibilidade de horas trabalhadas, né, guardados os direitos trabalhistas.

Então, nada mais justo que nós copiar o que deu certo, ao invés de tentar criar a roda aí, criando uma proibição de trabalho, que é uma coisa, nenhum país enriqueceu com com projeto de lei. As pessoas enriquecem através do trabalho, Silvio, >> Macom, uma última questão. Eh, vejo que há uma uma força tarefa ou deverá haver agora a partir de hoje em especial uma força tarefa paraa CPMI do Banco Master. Há uma esperança sobre isso. Flávio pede a CPMI do Banco Master. PT não assina de

novo, né, CPMI do Banco Master. Vejo uma movimentação do Jordi, outros parlamentares, enfim, próprio senador Eduardo Girão. Nesse mesmo sentido. Qual é a tua análise sobre uma CPMI do Banco Márcia ser instalada agora no Congresso? >> Olha, Pitol, sobre CPIs e CPMI, o governo nunca quer, tá? Isso é

tradicionalmente porque está no governo. O governo não quer sobre nenhum tipo de assunto, quer sempre daroso ao governo. Vejam vocês que o Hugo Mota nos do anos que ele está à frente, quase dois anos, vai fechar os dois anos, ele não abriu nenhuma CPI. Ele só fala que tem que respeitar a questão regimental, né, da questão que veja você que a gente tem que ver, tem que analisar. É um charlatão total, né? Então, de 15 CPIs

que foram conseguidas aí assinaturas, ele não abriu nenhuma. sobre a CPMI, existe regimalmente a obrigação do presidente Dav Columbê-la quando houver a sessão do Congresso. Saiu a informação que foi convocada uma sessão para quinta-feira e a gente acredita que eh possa ser lida essa CPMI. Bom, qual que é o período que vai ser de duração? 120 dias. a gente vai

pegar junho, julho, agosto, setembro, véspera da eleição. É óbvio que o governo não quer, é óbvio que vai ser danoso para o governo e é óbvio que o governo vai fazer de tudo se ela houver para ter o controle da CPMI. Mas como foi a do INSS, eu acho que o saldo foi muito mais positivo de esclarecer e mostrar pr as pessoas quem realmente estava envolvido no roubo, é, dos aposentados, do que propriamente negativo pra oposição. Então, meu ponto de vista é, eu acho ainda que se nós tivermos uma CPMI o ano que vem com nós controlando o Senado, eu acho que ela tende a ser mais produtiva. Mas nesse momento que há essa pressão, vamos lá.

Eu inclusive já coloquei meu nome à disposição para participar, já iria pra terceira CPI. Acho que é um instrumento importante da casa legislativa para investigar o que tem de errado. Afinal, se projeta aí que o rombo do do do Banco Master foi de 500 bilhões na economia, né? Tem ministro do Lula envolvido, tem reunião do Lula, tem um monte de coisa que a gente precisa esclarecer. Então, nada mais justo que fazer uma CPMI. Como

tu bem falou, quem não quer até agora é o governo Lula, que curiosamente acusa o Banco Master de ser do Bolsonaro, mas eles não querem investigar como não queriam quando era a questão do NSS. Diziam que o roubo aconteceu no governo Bolsonaro, mas não queriam investigar. Tem quem acredite, né? E tem quem se diga inteligente acreditando nessa falácia. >> Macom, obrigado por passar por aqui de novo.

>> Valeu, meus amigos, até semana que vem, se Deus quiser. Aí, um abraço a todos. Abraço. Maurício Macon, deputado federal do nosso Rio Grande do ST, conversando conosco. Barros prepara informação pra gente. Daniel Leão já tá chegando também

para conversar com a audiência da Uliver de Brasil porque vão chegando as mensagens de ouvintes. Por exemplo, eu tenho um amigo motorista Alaô, né? Ele é motorista, Daniel, e ele sofre com nervo ciático. Dá para imaginar o calvário desse amigo, né? Nervo ciático e motorista, nervo inflamado, dorsa.

Ele passa o dia no volante, mas a dor não passa. Daniel Magnésio pode ajudar esse guerreiro, né, Daniel? Daniel Leão, hein, Daniel? >> Na escuta, na escuta. >> A dor pode ajudar esse guerreiro, né, Daniel?

>> Pode, pode ajudar sim. É uma coisa terrível. O nervo ciático, pitolle, é o maior nervo que nós temos no corpo. Ele começa aqui assim, atrás do joelho, vai subindo pela coxa aqui na parte de trás, passa pelo bumbum e vem aqui em cima na lombar. Quando esse nervo inflama, meu amigo, ele radia radia dor para todo canto. Tem gente que sente dor lá na na

ponta do pé, sente dor na cabeça. Faz o seguinte, começa a usar urgente, urgente o magnésio 5.0 da Lírius. Usa esse suplemento, não deixe faltar duas cápsulas à noite, só isso, nada mais. Não tem que ficar lembrando de tomar.

Sabe uma coisa que é legal você lembrar de tomar durante o dia? Água. Beba água. Tem gente que tem problema com nervo ciático, pitolle, mas esquece de beber água. Não tem disciplina ali todos os dias beber água. Você tem que

beber pelo menos 2 L por dia. Um copinho americano por hora, um copinho de água por hora vai ajudar muito. Agora, se você usar a água e usar o magnésio 5.0 junto, você vai potencializar esse efeito do magnésio 5.0. As dores

desaparecem em uma semana. É isso mesmo. Por isso que eu falo para você, anota no calendário para você marcar, ó, já tem sete dias que eu tô tomando certinho. Não faltei nenhum dia. Tô tomando duas cápsulas à noite antes de dormir, né? Ou

quando eu chego em casa antes ali da da janta, eu tomo duas cápsulas. Você vai ver em s dias melhora a questão das dores, as inflamações vão embora, as câimbras, para quem sofre com câimbra sabe do que eu tô falando. E um efeito assim maravilhoso que eu gosto de falar é melhora a qualidade do seu sono. Isso tem a ver com nervo ciático, sabia, Bitoli? Se você dorme bem, aquele sono profundo, sono restaurador, o relaxamento muscular é tão grande que vai embora a inflamação do nervo ciático. Então, faça uma experiência de

usar duas cápsulas à noite só. Não precisa tomar durante o dia. E outra coisa, eh, a gente sempre fala aqui que o magnésio 5.0 da Lírius, ele tem mais de 300 indicações, como se fossem 300 gatilhos de saúde. Você vai ver que seu intestino melhora.

Assim com o passar dos dias, seu intestino vai funcionar certinho, como se fosse um relógio com hora marcada. Outra coisa, pessoas que sofrem com diabetes, pessoas com problema de pressão alta, vai perceber essa diferença na saúde. Então, se você ainda não ligou, ou se você ligou e não fechou negócio com a gente outro dia, liga agora 0800 787060. Boa. >> Esse telefone você vai comprar o melhor magnésio do Brasil, não tenha dúvida.

Numa numa parceria incrível que, graças a Deus deu muito certo aqui com a Auri Verde, onde você compra pagando apenas 20% do valor, não paga frete, tem facilidade no pagamento e ainda tem os presentes. Eu vou mandar três presentes para quem ligar agora. Pitoli 0800 787 5060. vai ganhar uma cafeteira portátil, vai ganhar a creatina premium e vai ganhar um mês de tratamento na faixa do magnésio 5.0 da Mas para que que você tá mandando esse um mês? Para você usar ou

então para você dar esse um mês de tratamento para alguém que você ama, pro pai, pra mãe, pro filho, pra filha, pra neta, seja para quem se quiser dar. Mas é um mês que eu vou mandar aí na faixa de tratamento do Magnésio 5.0 da Lírius 0800 787 5060. Pitóle é você. >> Valeu. Valeu, Daniel. Aquele abraço, meu

irmão. 0800787 5060. Fala o Wellington Barros. >> Pitoli. A advocacia geral da União defendeu suspender a e declarar a lei da dosimetria inconstitucional. A

manifestação encaminhada ao Supremo Tribunal Federal foi assinada em nome do presidente Luís Inácio Lula da Silva. A lei da dosimetria foi promulgada pelo presidente do Senado, Davial Columbio após o Congresso derrubar o veto presidencial ao texto. A norma permite a redução de penas dos condenados pelos atos de 8 de janeiro. Poucos dias após a promulgação, o ministro Alexandre de Moraes decidiu suspender a eficácia da lei em caráter liminar, ao considerar haver indícios de inconstitucionalidade e risco de interferência em investigações e julgamentos em curso. O tema ainda não foi analisado pelo plenário do STF, deve ser julgado em definitivo pela Corte, que dará a palavra final sobre a validade da lei. A

previsão é que isso ocorra até o final desse mês de maio. A o parecer da AGU analisa uma ação direta de inconstitucionalidade da Associação Brasileira de Imprensa, ABI, que questionava a validade da lei. O parecer apontou vulnerabilidades formais no processo legislativo, como a fragmentação indevida de um veto presidencial e a falta de retorno do projeto à Câmara após mudanças substanciais no Senado. A análise sustentou que a norma promove um abrandamento desproporcional de penas para crimes contra o Estado democrático de direito, violando princípios como a individualização da pena e a isonomia. O argumento apresentado é de que a lei oferece proteção insuficiente à ordem constitucional ao facilitar a progressão de regime e reduzir sentenças para as para atos cometidos por multidões.

Diante desses riscos, a AGU se manifestou favoravelmente à concessão de medida cautelar para suspender imediatamente a eficácia da lei. O caso está sob relatoria do ministro Alexandre de Moraes. O que a AGU faz? solicita que o Supremo conceda uma medida cautelar para suspender imediatamente a eficácia da lei, alertando para o risco de impunidade fundada em interesses casuísticos e para a possibilidade de retrocessos irreversíveis no processo de, abro aspas, redemocratização do país. Fecha o aspas.

>> Obrigado, Barros. A máscara cai com uma facilidade, né? Porque esse esse Messias não é o mesmo da sabatina do Senado, não é? Porque ali criou-se um avatar, uma máscara, um personagem que eu disse aqui na Orivent, isso aí não dura um dia, porque isso é uma mentira. Nós sabemos o que pensa Jorge Messias.

Nós sabemos o que quer Jorge Messias. E nós já sabíamos ali atrás o que seria, né, o que representaria Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal. Mais um despachante, o garotinho de recados da Dilma, do Lula, ele serviria a quem? A Constituição ou os interesses de Lula? Meu Deus, para mim tava tudo certo. Isso

aí era só uma questão de tempo. E pronto, esse é o Messias. Esse é o Messias. Aquela máscara da sabatina que graças a Deus o Senado rejeitou essa porcaria. Aquela máscara já caiu, Olavo.

>> Mas muito boa essa fala. As máscaras elas não não persistem e caem assim. Mas essa durou pouquíssimo e foi importante. Acho que é importante trazer essa notícia aqui. Ah, por Mas Messias mentiu. Messias mentiu com uma clareza,

mentiu com uma uma visibilidade tão grande naquela sabatina, me recordo da da questão da da dosimetria, enfim, do respeito aos poderes, da divisão de poderes. mentiu. Eh, Deus foi bom com a gente quando o Messias não foi aprovado no Senado, porque mentiu de maneira deslavada. E a mentira vem à tona agora, a parte entre tantas outras vem à tona agora com essa questão. Eh, eu dou um passo para trás é na questão do Messias. E por muitas

vezes, eu comentei aqui, amigo ouvinte, que Lula, no começo do governo não tinha descido do palanque da eleição anterior, no meio do governo não tinha descido o palanque e há 5 ou se meses da próxima eleição, ele ainda não desceu do palanque. Ainda não desceu. essa determinação, esse combate a questão da dosimetria, ele caminha, é um combate que caminha contra a pacificação, a paz social no Brasil. Era para ser anistia. Se fosse anistia, nós estaríamos num país ainda mais pacificado, mas enfiaram guela baixa a 12etria. E Lula mostra sua cara. Esse

esse é o Lula. Esse é o Lula vingativo. Esse é o Lula que deseja prisão. Esse é o Lula que não tem misericórdia das pessoas. E quem é Messias?

É o braço. É a extensão da vontade de Lula, é o mesmo estafeta, amigo ouvinte. Em outras palavras, o mesmo pau mandado de Dilma. De Dilma. O Messias, o Messias ali é só o porta-voz dessa, dessa sede de vingança de Lula.

Agora eu pergunto para você, amigo ouvinte, de coração, esse cara não tem como ser reeleito. Esse país não aguenta. O Brasil não aguenta. Marcon fez falas econômicas, eu falo de falas sociais, eu falo de empresa. Sequer o sistema financeiro brasileiro aguenta eh mais um governo >> agora. Eh, Silvio Olavo, tem uma

incongruência aí que ele vai ter que enfrentar o tal do Messias, né? Eu justifico, o Morais, segundo consta, tem dedo do Morais, né, naquela criação ou na elaboração do PL do projeto de lei da dosimetria, o Paulinho da Força, né, aquela, como diz o Augusto, aquela cabeça baldia do do Paulinho da Força, como ele disse também, né, o Paulinho, isso aí eu em 20 minutos eu coloco três ou quatro páginas ali, ele, né, uma habilidade, né, né, de não consegue fazer uma redação, né? Mas enfim, o acordo ele conseguiu fazer com Aécio Neves, Temer Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes para que o negócio andasse. Então o Messias ele tá querendo dizer que é inconstitucional um texto que pode ter sido redigido pelo Moraes. Então já temos problemas aí. Morais

suspende os efeitos do pele da dosimetria, não por não acreditar no texto ou não querer o texto que ele mesmo ajudou a escrever, provavelmente, mas porque ele quer moeda de troca para que não, perdão, não seja instalada a CPMI do Banco Master. Não é porque ele não quer a dosimetria, ele ajudou a escrever, ele pautou dessa forma. O objetivo era só tirar Bolsonaro dessa eleição. Conseguiriam com a dosimetria em vigor. Então, Silvio, tem uma série de incongruências, lembrando uma, talvez, uma das mais eh desafiadoras para Messias, que é saber que o Alexandre de Moraes jogou contra o nome de Messias pro Supremo Tribunal Federal, por entender que Messias poderia ser um aliado de André Mendonça na apuração do Banco Máster. Ou seja, o

Messias deve ter queimado a largada mesmo, porque o próprio PT já entendeu que, ó, deixa passar essa dosimetria que isso pode atrapalhar a gente eleitoralmente falando também, Silvio, >> ali estão todos perdidos, completamente perdidos, do ponto de vista de que rumo seguirão daqui paraa frente, tanto Alexandre de Morais quanto alguns nomes no próprio Congresso Nacional e sobretudo o Messias. Porque o que o Senado fez foi jogar água nos planos de futuro do Messias. Gosto quando vocês dizem que eh veste uma máscara ali naquela sabatina e é fato. Não me esqueço do Flávio Dino quando sentou paraa Sabatina para o STF naquela sessão do Senado e disse: "A partir de amanhã, se meu nome for avalizado aqui, eu não serei mais político". Mas como é que pode? Flávio Dino largou a magistratura.

Ele largou a carreira de juiz federal para ser militante do Partido Comunista. É um político de carteirinha. Só o que fez na vida foi fazer política pela esquerda, pelas fileiras comunistas do PCDB. E agora, a partir de amanhã eu não sou mais político. Isso não existe na vida. Isso não existe. Não tem como você

deixar de ser o que você fez a vida inteira. Essas transformações, ainda mais a uma certa idade, eu acho que elas são muito problemáticas e falsas. Então é mentira. Messias quando sentou ali disse: "Não, a partir de amanhã eu não serei soldado do PT, não vou defender tudo aquilo que eu advoguei uma vida inteira e ele é quem é. Messias é jovem, mas é quem é por causa do PT. Foi

assessor da Dilma. Ninguém é assessor da Dilma Roussef por acaso. Imagine o que é ser braço direito da Dilma Roussef. Isso é uma marca que você vai levar pra vida inteira. Então o Messias não adianta agora tentar tergiversar em relação à dosimetria. Concordo. Foi um projeto,

aliás, ruim. não gosta da dozimetria, mas já que passou pelo Congresso e se pode beneficiar pessoas que precisam de algum tipo de reparo, porque a justiça precisa acontecer de alguma forma para essas pessoas que foram condenadas a penas absurdas, apenas que criminosos de verdade, que bandidos que atrapalham a sociedade, que matam, que prejudicam, que roubam, eles não cumprem essas penas. quando não, sequer são condenados apenas dessa magnitude, tão extensas por um crime impossível. Então, se beneficia essas pessoas, vamos lá, Congresso aprovou, tem de valer. O Lula vetar por vingança, porque destila ódio e precisa manter a narrativa do golpe do algodão doce de pé. A gente até entende, mas o

Supremo, o ministro Alexandre de Morais, vetar algo que ele mesmo participou da redação é uma incongruência, é claro que é, mas é negócio, Pitólio. É isso. Estão perdidos, estão tentando fazer negócio. >> Bom, eu só quero tratar de mais um assunto com o Silvio Olavo aqui, só que rapidamente preciso te dizer que se você está precisando de Rio milhão deais na sua conta para resolver a sua vida, chegou a hora. Preste atenção, porque amanhã, quinta-feira, alguém vai colocar R$ 500.000 na conta. O fazcap.com

está no ar. E se você quer ser essa pessoa, você precisa concorrer. Amanhã, quinta-feira, 21:30, tem sorteio ao vivo pela Rede TV, com o prêmio principal de R$ 500.000, além de R.000 em outros prêmios que podem transformar a sua vida. E aproveite, porque a hora é

agora. Com apenas R$ 10 você garante cinco títulos. É isso mesmo, cinco chances reais de você concorrer a este super prêmio e colocar R$ 500.000 no bolso. Liberdade. A liberdade que você

sempre sonhou está perto de você. Faça como a Larissa, moradora de Sumaré, região metropolitana de Campinas, que com apenas R$ 10 colocou ali as suas chances em cinco títulos e pronto, faturou Rio milhão deais. Não fique só olhando os outros ganharem, não, hein? Acesse o site agora, fazoncap.com e garanta a sua participação. Amanhã a

sua vida pode mudar. Então acesse agora faz e chama a sorte. Chama que ela vem. Olá, Silvio. Eh, um bastidor aqui.

Falamos há pouco sobre Zema e o o fato de Zema não ter reconhecido o tropeço da semana passada. Qual o problema? Nós temos no quadro do Novo gente muito boa e gente muito séria e gente que não compactua com as atitudes do pré-candidato à presidência pelo partido. Eu posso dar um exemplo e não tenho procuração, né, desse meu amigo querido, né, dois amigos queridos e vou ampliar o exemplo levando para outros nomes. Por exemplo, leal de todo o tempo, toda hora do presidente Bolsonaro é Dr.

Sebastião Coelho. Eu não consigo imaginar Dr. Sebastião Coelho pensando diferente do que ele sempre pensou na defesa dos seus valores e princípios e no nome do presidente Bolsonaro. Ele sabe da importância do nome do presidente Bolsonaro nesse momento. entende a importância da candidatura de Flávio.

Como é que eu vou dizer o o novo não presta? Eu não posso fazer isso. Isso é um erro. É um erro. Quem está errando é o pré-candidato à presidência. Um outro

nome, meu irmão, Eduardo Borgo. Borgo está no novo porque não encontrou espaço no PL em Bauru, que é dominado por um valdemarista, que é o capitão Augusto. Capitão Augusto não deixou o Burgo entrar no partido. Todos sabem disso. Mais um concorrente?

Melhor não. Borgo está no novo. Como eu vou dizer que Borgo Eduardo Borgo não é bolsonarista mais porque agora ele é zemista? Meu Deus do céu, isso não existe. Vou dar um outro exemplo. E aí é

uma questão um pouco diferente, mas como eu vou atirar pedras contra uma candidatura consolidada pro Senado Gaúcho de um homem da envergadura política e moral de Marcel Van Haten. Eu não posso. Ah, não voto mais no Vanen porque o Zema falou que falou. O que eu sei hoje de um bastidor é que 90% do partido está realmente muito preocupado, chateado e para não ser deselegante, né, não usar outro tema aqui, com Zema, aguardando um pedido de desculpas. Existem, é claro, aqueles que são fiéis a AEMA, como, por exemplo, a deputada federal Adriana Ventura. Adriana

Ventura, que quem eu respeito muito, uma parlamentar exemplar. né, já recebeu títulos, né, de a melhor parlamentar do Congresso, só que exemista. Eemista. Tanto é que ela quando percebeu que aqui na Oliverde nós defendemos o presidente Bolsonaro, sumiu da programação. Faz parte, uma decisão. Veja, não tem nada

de errado, mas é importante que a gente saiba o que estes pensam. Ah, exemista, obrigado, boa sorte. Vai, só que a gente não consegue mais andar junto. Então, Silvio e Olavo, é importante a gente fazer essa distinção, porque colocar todos do mesmo balaio agora seria um erro. Quem deve qualquer situação, desculpa ou não, né, é uma decisão, é zema. e não posso comprometer

todo o partido. Oláv, bom, temos um problema estrutural, temos uma questão estrutural que envolve o partido político no no país, né? Não não há uma ideologia que coordene, que determine atitudes de um partido. Até se fala, se registra uma ideologia, se escreve uma ideologia, mas essa ideologia não é cumprida. Ela só uma um escrito sem sem qualquer vida. O

que o que isso isso mostra bem o quadro do novo. Não não é possível julgar um partido de maneira homogênea no que tangear os seus candidatos aos seus filiados. Evidente. Conheço o Borgo, Sebastião Coelho, indiscutível. O que Zema fez foi uma atitude pessoal.

toma uma atitude pessoal eh até até carregada de uma uma mesquinhez importantíssima, tentando obter resultado. E antes de de falar dessa tentativa de obter resultado, o parâmetro, o paradigma que eu uso, amigo ouvinte, que eu sugiro que você reflita nessa mesma tônica, é o vídeo que Zema fez com Flávio pouco antes. Olha aqui, lembra da daquela conversa sobre vice e tal, um vídeo amistoso, um vídeo interessante para quem acredita nos valores da direita, uma junção, uma convergência de pessoas eh que ali apresentavam pensar do mesmo jeito, mas como uma nota, como uma corda de violão desafinada que sai do tom. Z, mas sai do tom, muda porque tem um sentido oportunista. Olha, vou lucrar aqui na cabeça do irmão. Horroroso, horroroso,

horrível, medonho, pouco ético ou nada ético. Agora, pessoas falham. Pessoas falham. OK. É natural, é da índole humana. Agora tem a

dignidade, falhou, reconheceu, diagnosticou, errei. Tem a dignidade de falar: "Pessoal, foi mal. Errei. Seu objetivo é consertar, mas parece que o o a tard o tardio conserto, o tardio voltar atrás não se refere a uma baixa autoestima, porque gente com baixa autoestima não pede perdão. Talvez não refrita uma baixa autoestima, talvez refrita um projeto político independente e pouco ligado à natureza dos membros, dos componentes do Partido Novo. Agora,

em sendo maioria, os esses membros do Partido Novo, esses candidatos do Partido Novo em sendo maioria, cabe aí uma conversa franca e sincera com Zema, dizendo: "Irmão, não é projeto político pessoal, aqui é um partido e o objetivo não é pessoal, o objetivo é consolidar um país, consolidar um país com valores, fugir mesmo de verdade da política. Miticagem. Ah, Silvio, só para contribuir, Barros, a manchete que você traz agora. >> Pitol, é uma uma informação divulgada pelo G1 de Minas Gerais que diz o seguinte: Zema chama a relação de Flávio Bolsonaro com Vorcaro de traição. Ninguém novo foi avisado diz ele. É uma

frase dita por ele ontem que é a seguinte, abro aspas, ninguém do novo foi avisado que ele tinha contato com Vorcaro. Todos nós do supún que isso não existia. Se alguém foi traído nessa história, foi o Partido Novo. Fecho aspas ao ex-governador Romeu Zema. >> Silvio, mas o o o novo de Minas recebeu dinheiro do pai do Vocaro preso no dia seguinte.

Onde quer chegar um esticar corda? Ele tá medindo eleitoralmente ainda. Tem pesquisa que mostra que esse é o caminho, porque há uma uma situação que coloca membros do partido, né, numa condição delicada. Silvio, >> tem gente dizendo para ele que pode ser ele ainda. Tem gente dizendo para ele: "Olha, você pode ser presidente da República, vá até o final, você está crescendo, aí aparece algum número aqui, outro número ali." É o que eu acho, só

pode ser isso. Ou ele em algum momento ele vai ter um choque de realidade e vai compreender que ele não será presidente da República, ele não terá votos para ser presidente da República. Aliás, acho que se tivesse lançado candidato ao Senado, anteriormente pré-candidato ao Senado, ele ficaria com uma das vagas, porque tem o recall de dois governos em Minas Gerais, um colégio eleitoral importante, é o segundo maior do país. Acho que seria eleito senador, mas ele não será presidente da República. Tem alguém falando para ele que ele pode ser presidente da República. Vitória, quero

endossar todos os nomes que você citou aqui. São pessoas sérias. Eu também acredito, confio no trabalho delas. Eu poderia trazer outros nomes de filiados ao partido novo e com mandato, conheço também até sem mandato, pessoas sérias >> que eu respeito. E esses que você citou, você citou o Dr. Sebastião, você citou o

Dr. Borgo, o nosso amigo Borgo, você citou o Marcel Vanen, que eh já elogiei publicamente para ele diante das câmeras, é endosso e poderia trazer outros. No Brasil é assim, alguns partidos têm eh lados e é normal, o partido tem correntes mesmo, tem frentes. Eu critiquei Zema, foi um dos primeiros. tava no ar ao vivo no radar quando imediatamente surgiu a notícia do Flávio, você vai se recordar disso, não tinha sequer ouvido os áudios ainda, tava no ar, trouxe a notícia e e o Zema já tava comentando antes de eu não tinha ouvido os áudios ainda, o Zema já tinha comentado. E critiquei o Zema por ter

sido assodado, precipitado. E quem seguiu o Zema, eu também critiquei. Falei: "Olha, os aliados dele que estão fazendo isso sem ouvir o outro lado, sem ouvir o que a outra parte tem a dizer, isso é precipitado." Acho que ele vai insistir, ele vai ficar dobrando a aposta até ele ter o choque da realidade e compreender que ele não vai ser presidente do Brasil. Silvio hoje 3 da tarde em mais uma edição do Radar Auriver de Brasil, né, Silvio?

>> Estarei apostos. Segunda, sextas, todas todos os dias às 15 horas, Pitol Radar no ar. Hoje é quinta-feira, quarta-feira. Hoje tem a companhia do Dr. Cláudio Cofan.

>> Sensacional. Silvião, obrigado mais uma vez. Amanhã o Olavo, né? Junto com o coronel Gerson Gomes e Silvio no radar. Certo, Olava, estamos junto. Brinca.

>> Por quê? Que aconteceu? >> Por que isso aí? >> Bom, isso aí já é você e o pinguim. Não vou entrar. Isso deve ser uma questão de

ordem [risadas] pessoal. Não, eu não, eu não. Me, ó, me inclui fora dessa, pô. Hã, >> pô. Olá, acho que isso aí poderia ficar do estúdio para fora. Essa alma maldosa

do pinguim. >> Essa alma cebosa do pinguim. É uma alma cebosa. É, >> não vale o arroz que come, mas come um arroz. >> Mas eu gostaria que vocês discutissem isso fora do estúdio. Acho que seria

melhor. Hã, obrigado. >> Mas eu senti que tem dois inimigos. Senti. Era um, agora me parece [risadas] que são dois.

>> Não, mas a confusão traz audiência, né? >> Obrigado, viu Oláv? >> Muito bom. Tá aqui. Até. Querido Olavo

Pellegrina Júnior e Silvio Navarro, olha, chegando perto de 2 milhões e meio de inscritos, sinto que conseguiríamos a marca ainda pela manhã. Quantos são ali, meu querido Wellington Barros? Conta para nós. >> 2.499.749

inscritos. >> Faltando 251, né? 200. >> Não, esse ritmo nosso não. >> Pinguim, o motivador do Brasil tá fiadinho hoje, hein? Hã? Eh, 251. Vamos

subir ali agora. Dá uma olhada no inscrever-se, vê se já está acionado o inscrever-se. Isso. Dá essa moral pra gente. Teu like muda tudo? Muda sim

senhor. Tua inscrição. Então, amigo, hoje a gente pode chegar a 2.500.000 1000 inscritos no canal do YouTube, faltando 250 inscritos para isso. Dá

essa moral pra gente. Caminho é inscrever-se. Quem sabe até à 1 da tarde, finalizando a jornada por aqui. Vamos comemorar juntos essa incrível marca 2 milhões e meio de inscritos no YouTube. Manolo tá chegando por ali.

Manolo, pronto para conversar conosco e a gente vai direto à dúvida de um amigo querido, ouvinte da Oliveira, seu Amarildo, 71 anos e jardineiro. E aí, Manolo, a pergunta é por conta da Não vai achar que é porque tem dor? Não, não, não. Seu Amarildo sofre com diabetes e pressão alta, remédio controlado. E aí ele pergunta se o magnésio pode ajudar a controlar diabetes e pressão. Manolinho, bom dia.

>> Bom dia. Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia a toda a audiência da Auri Verde. Sem dúvida, né, Pitol? Os estudos já mostram, né, a função desse mineral para ajudar a regular os níveis de açúcar no sangue, principalmente a a diabetes tipo 2, que ela é uma diabetes provocada pelos hábitos alimentares, pelo sedentarismo, pelo sobrepeso. É uma

doença que o próprio ser humano desenvolve justamente pela sua rotina. Então, quando a gente fala eh do magnésio, ele ajuda a regular, ele melhora a sensibilidade da insulina. Mais do que isso, colesterol alto, pressão arterial elevada. Os estudos comprovam, pitolle, que o magnésio ele é o auxiliar do coração. Ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, evita desde inchaço, formigamento, má circulação, cuidando diretamente da saúde do coração. Então,

olha como esse mineral é muito importante. Nós temos o magnésio 5.0, nós temos o sulfato de magnésio, eh, que é muito importante como relaxante muscular. Quem tem muita tensão muscular, quem sofre com espasmos musculares, ele ajuda também a devolver elasticidade pros músculos, evitar câra, os espasmos musculares. Olha, o grande detalhe do nosso magnésio é saber que você vai usar todos os dias. São duas

cápsulas antes de dormir. Ele vai relaxar o seu corpo, melhorar a produção da melatonina. Você vai dormir melhor à noite e, claro, ter muito mais energia e muito mais disposição para enfrentar o dia a dia. Pitole. >> Bom, e o caminho é 080078760 para você adquirir agora. Alô, seu

Amarildo. Manolo tá te esperando do telefone, né, Manolo? >> É, pode ligar seu Ama. Ó, Amaurido, nós vamos fazer o seguinte, você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligga agora mesmo 0800 787 5060.

Você leva para casa o magnésio com preço pequenininho, preço para testar, experimentar. Já fiz 60, 70, 80, vou melhorar o desconto e ainda ganha cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para manter sua vida saudável e equilibrada. Ligue agora 0800 787 50 60. Pitole, >> só depende de você. 08787

50 60. Valeu, Manolinho. >> Valeu, queridão. >> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Oliver de Brasil com Jorge Serrão. Serrão é um amigo querido, hein? Ontem tivemos uma boa conversa pelo telefone. Esse que é o camisa 13, como ele brinca, né? da seleção brasileira do rádio gigante. Saudações, Serrão.

Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um picareta master. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados da Auriverde Brasil. Uma investigação séria sobre o má tem que ir para cima de Banco Central, CVM e Previc. Não tem outro jeito. Não é possível que o Brasil

continue sendo o país da impunidade. É necessária uma discussão nacional sobre o papel da fiscalização do setor público no Brasil. O fiscal vai precisar de um fiscal para fiscalizá-lo? Talvez seja esse o caso. O modelo de fiscalização do setor financeiro brasileiro mostrou-se completamente falido, disfuncional nesse escândalo do Banco Master. Banco Central tem dois

servidores de alto escalão sendo investigados, punidos por ligações com o esquemão do Daniel Vorcaro. Mas ninguém fala nada sobre comissão de valores mobiliários, aquela que tem que cuidar da da zelar para que o mercado financeiro opere de maneira limpa, correta, saneada, sem prejuízo aos investidores. A comissão de Valores Mobiliários teve um papel de omissão assustador nesse caso do Banco Master. Como é que ninguém ficou sabendo que falcatruas estavam acontecendo em fundos de investimento, por exemplo, ou fundos de investimento que não tinham a menor condição de existir e nem poderiam estar sendo disponibilizado, disponibilizados estavam aí na carteira inclusive de grandes bancos, grandes corretoras. Como é que fica isso? Como é que isso passou?

batido. Ninguém levou nenhuma vantagem na CVM para que essa omissão ocorresse. Tudo tem que ser apurado com muito rigor. Da mesma forma como o setor de previdência, o a Previc, que é a superintendência de seguros privados que cuida desse setor no Ministério da Fazenda também vacilou. Como é que fundos de pensão de estados e municípios foram lesados nesse escândalo master?

Como é que deixaram esses fundos aplicarem em papéis podres? Ninguém viu nada, ninguém sabia de nada. O mercado não tinha conhecimento do que tava acontecendo. Tinha, tanto tinha que teve gente inteligente, sábia, né, esperta, atenta, que não entrou nesse tipo de falcatrua. Então, tudo tem que ser passado a limpo, sem dó nem piedade. E é

preciso discutir também um novo modelo de fiscalização para o Brasil. O que temos hoje não está funcionando direito. Desde o escândalo do petrolão, a gente tem que lembrar, esses órgãos não funcionaram, não verificaram como o dinheiro passou daqui para lá, como utilizaram fundos no mercado financeiro para alimentar as falcatruas, né? Ficou tudo impune. E curiosamente o escândalo do petrolão tem nomes que também estavam agora no escândalo master. Só um exemplo básico,

Guido Mântega era o presidente do Conselho de Administração da Petrobras e e no tempo do petrolão. E agora no tempo do master, ele ele era consultor do Banco Mástter. Esteve até naquela famosa reunião com o presidente Lula, Daniel Vorcaro, Gabriel Galipolo, né? Aquela em que Lula desaconselhou ao Vorcaro eh ser vendido para o BTG. BTG, que agora tá soltando os cachorros no desgoverno da perda total, dizendo que vai ser gasto aí, vão ser gastos aí 140 bilhões na aventura reeleitoral de Lula detonando o setor público brasileiro. Então, quem

antes era amiguinho, agora é crítico mordais dos esquemas. Então tudo tem que ser apurado com muito rigor e por isso é fundamental essa quinta-feira. 11 horas da manhã, Davi Alcol Columbre marcou sessão do Congresso Nacional e ali vai ter que se apreciar, não vai ter outro jeito, a abertura da Comissão Mista Parlamentar de Inquérito para investigar o caso Master. já tem 281 assinaturas favoráveis. Não tem como fugir dessa.

Não vai ter que botar essa CPMI para funcionar numa comissão que desinteressa completamente ao desgoverno. A turma do PT quer ver o diabo, mas não quer ver essa CPMI funcionando na véspera do início da campanha eleitoral que começa de verdade a partir de 16 de agosto. Até lá o bicho já vai est pegando e muita gente que tá aí pousando de sério honesto pode entrar completamente pelo cano. É hora de separar o joio do trigo. Essa CPMI talvez, talvez, a gente nunca pode garantir isso. Pode ajudar para que

isso aconteça. Então vamos lá, que venha a CPMI. para verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Que venha CPMI, Gigante Serrão. Bom, e visite a GWN, Caminho Bauru e viva o melhor da vida em um GWN. Neste mês de

maio tem condições imperdíveis. Tem novo Rava H6 Rev.000.

Tem ainda Power P30, caminhonete 4x4 diesel 2026 com taxa zero em 18 vezes e bônus de R$ 10.000 do seu usado na troca ou ainda um ano de seguro grátis. Não vai perder essa chance, hein? Acesse gwmcaminho.com.br.

Saiba mais. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Luís Henrique Pereira, Luizão dizendo, [grito] vou dizer para você, hein, que que é dormiu com o Boso, hein? Comeu

palhacitos pela manhã. Pinguim tá com a tocha hoje, hein? Hã? Hein, Barros? Que que você acha?

>> Tá, hoje tá animado. >> Tá animadão, hein? >> É pré-quinta, né? >> Ah, entendi. Já tá de olho no final de semana.

>> Salfadzinho. Fala, Luizão. OT, pré-quinta foi boa, hein? Ptitol, participações do 14310407. Suou para você, não foi para mim. Não, não, não

foi para mim, não. Ele deve ter errado ali na botoneira ali, né? Um erro, mouse, às vezes a pilha tá acabando, né? >> Ô Pitolle, tem mensagens no 1431040760. Vamos começar com um vídeo. Olha que

legal, o Wilson na cidade de João, São João del Rei, lá em Minas Gerais, ele mandou um vídeo para nós. Olha que legal. Vamos vê-lo. >> Bom dia a todos. Aqui é o Wilson de São João del Rei.

>> Ô, querido, >> tô aqui no Orto Florestal, ó. assistindo aí a Aure Verde. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. [música] Bom dia a todos aí da A verde. Estamos aqui na produção de muda aí ligado na Aur Verde. Um abraço.

Ei, Wilson, querido. Wilson tem um enorme carinho. Não conheço o São João del Rei, acredite. Mas meu avô amava essa cidade, né? Então, tem meu avô traz essa cidade no coração. Não sei o

motivo, né? Mas eu sei que ele tinha. Meu avô era um era um artista plástico, pintor, né, na numa das paredes da casa da minha avó e gigante inclusive a parede, ele reproduziu uma imagem de São João del Rei, né, da cidade. É um negócio incrível. Eu vou até a minha voz, vou fazer essa foto, vou trazer para você, viu, Wilson? Eh, preciso

cuidar disso. Incrível, incrível. Agora, olha, porque os caras se ficam enlouquecidos com o Aur Verde. Tá lá cuidando de mudas, né? No orto de São João del Rei, um galo cantando ao fundo, >> a paz da natureza >> e ouvindo a Orive.

>> É, foi esse aí, primo dele. Primo dele. Pinguim tá rápido no gatilho hoje. >> Tá ninja. >> É, é. O Wilson tá lá trabalhando,

ouvindo a gente. Isso. Veja, é isso que enlouquece os caras. A gente não fala pra bolinha em Brasília, aquela, né? Vamos aqui os pol Não, a gente fala é pro povo, cara. É pro pro Wilson que tá

ralando lá. Wilson, obrigado, irmão. Bom trabalho. Pois não, Luizão. >> Continuando em Minas Gerais, os José Antônio de Juiz de Fora fala sobre a desunião da direita. Vamos ouvi-lo.

>> Bora. >> E vai querer pressionar o >> Bom dia, equipe da Rol de Brasil. Aqui é José Antônio falando de Juiz de Fora. Bom dia, Pitol. Bom dia, Luizão, e toda a equipe. Eh, relativo a essa essa falta

de coesão, né, da parte da direita e como você tá dizendo aí, a esquerda ela é muito unida, né? Se a direita não acordar paraa vida, tá? Nós estamos aí breve vendo, eh, ela, infelizmente a a esquerda tá ganhando terreno, né? Então, enquanto vive essas briguinhas, essas divisões, o momento não é de divisão. O problema agora, o problema é de pensar no Brasil, tá? Não é de pensar

em partidos, não é de pensar em interesses pessoais, mas Brasil acima de tudo. >> Obrigado, querido. Charado, meu pai, Zé Antônio tá capital da zona da Mata Mineira, Juiz de Fora. Concordo, Zé. Agora também tá o negócio, hein, Zé. A

gente vai tratar de um assunto já na sequência aqui. Você prefere saber que o cara é da esquerda ou ele se fingir de direita? Porque eu bateu o olho e falar: "Isso é um [ __ ] de um canhota, beleza, já facilitou a vida, né? Tá lá, é canhota, beleza, já sei." E o cara que se finge de direita, esse é pior. Esse é esse é pior, né? Se

finge bolsonarista, né? Isso é um perigo. Perigo. A gente vai falar disso já já. Pois não, Luizão.

>> Mais uma agora vou ler uma mensagem da querida Luía Adriana, também de Minas Gerais, na cidade de Dom Silvero. Ela começou assim: "Pitoli, parabéns pelo aniversário de casamento. >> Todos os dias estou ligada na Auri Verde Brasil, minha confiável fonte de informação verdadeira. Abraços a todos aí. Deus abençoe e proteja sempre. Dia

25 de setembro farei 22 anos de um relacionamento estável. Que Deus abençoe a todos nós. >> Amém. Essa é a nossa querida, a Luía Adriana. Pitória agora, como Luía? Um

beijo para você. Boa sorte, viu? Boa sorte. E relacionamento é todo dia, né? Todo dia. É uma construção. É todo dia.

Todo dia. Mas a gente não pode deixar de celebrar conquistas, não é? N conquista dois, conquista do casal, os filhos. A gente não pode deixar de celebrar, viu? Obrigado pelo seu carinho. Boa sorte aí.

Poisão, Lu. >> Mais dois áudios da nossa participação nesse momento. Muito legal que aqui você tem voz e a voz não é somente no Brasil, no estado de São Paulo, em Bauru, não é mundo. Então agora dois áudios, como eu sempre brinco, vem da gringa. O meu xá de nome, o Luiz que está em Fort Lauderdale na Flórida, nos Estados Unidos, mandou um áudio, está indo pro trabalho ouvindo a verde. Vamos ouvi-la.

>> Que chique, hein? >> Bom dia aí pra galera aí da da Aur Verde aí de Baurua. Aqui é o Luís de Fort Laured na Flórida. Tô na escuta aí com vocês sempre. Tô indo aqui pro trabalho aqui na estrada. Um abraço e um bom dia.

Fiquem com Deus. >> Amém. Valeu, Luizão. Ô Lu, você gosta de aeroporto? O aeroporto de for Lauder day eu já passei. Ele fica, você vê toda a

movimentação. É, não tem nada que impede você de ver a movimentação das aeronaves. É bem legal ali. Isso i adorar. >> Ah, eu amo, hein? Aviação. Na próxima

vida serei. Vou realizar esse sonho. Vou ser piloto. >> Legal. Luizão, obrigado, viu, querido?

Boa sorte para você na Flórida acompanhando a gente. Poisão. >> E continuando nos Estados Unidos, foi o meu xará Luiz, agora vai ser o meu xará de sobrenome, o Célio Pereira. E também um abraço especial pro amigo dele, o Enoque Avelar. Eles que são construtores civis e estão trabalhando na construção civil nos Estados Unidos, lá em Conneticut, nos Estados Unidos. Mandou

um áudio tá um pouco alto o retorno, porque ele falou assim, ó: "Tô na construção e todo mundo tá ouvindo a verde". Então vamos ouvi-la. >> Ah, >> bom dia, Luizão. Bom dia, Alexandre. Bom dia todos integrantes da verdade aqui quem tá falando é Célio Pereira e tem o meu colega que também é direto dos Estados Unidos nós somos fã de vocês assistimos vocês todos os dias neste momento estamos conectados com verde.

Quero desejar vocês um bom dia, que vocês fazem um excelente trabalho. Deus abençoe vocês todos. Notícia de >> e querido. Valeu, Celão. Valeu, Enoque.

Como é que é? Onde eles estão, Luizão? Ô, Luizão, você tá treinando is em casa. Não é, é, é inteligência. O juiz, o Joãozinho falava bonitinho isso aí. Eu

eu não sei falar como é que você fala aí. >> É Conericut. É simples. É, é isso aí. Fiz inglês. Luisão, isso aí, isso aí

você não sabe a Bela Vista mais falando desse jeito. >> Não. Então, mas é a forma de ler, é forma de manhã. Não, não, não, não. Nem quarta eu tenho, tô fora.

>> Não, >> não. >> Ai, >> sai fora. >> Como é que fala isso aí? >> Coner cut. Aí, que que eu faço para escrever? Eu escrevi aqui, ó. E ler coné

com acento. Ri com R. Não tenho R. Br cut é mais fácil. Isso daí na verdade também nem lembro, não sei onde está.

Minha professora Silva faz uns 15 anos que eu fiz inglês, ela ensinava essas técnicas aí. Tem várias técnicas. >> Você tá dividindo o cabelo aí, você tá penteando o cabelo de >> Não, não falar nisso, eu preciso. Já chegou a maquininha lá para passar de novo. Não, você não tá ali dividindo cabelinho? Não,

>> não, não. O máximo que eu tive foi cabelo comprido. >> Hã, como é que é? Ah, Hair Style. Seu é é o é o é o Cláudio Coffrey. Falaram

aqui. >> É, ele ele ele fala muito bem em diversas línguas. [risadas] É, não, >> não falei de falando do estilo. Não, não. Dr. Cláudio é um antigo

rockstar, né? Ele é elegante, é um doutor, né? A gente do direito. Eu não. >> Luizão, cuidado com esses negóci de conec aí subir a bela vista você vai ter problema, hein, velho?

>> Não, não. >> Hã, não, >> não. Tô fal. >> Aí, pingô. Hã? A cara do Barros. Pois

não, [roncando] Barros. >> Não, não. Só escuta essa daí. Eu [risadas] passo, eu passo. >> Essa é o pulo.

>> Dr. Cláudio é bom, né? fala alemão, fala várias línguas. Inter, valeu, Lis, já vamos falar em inglês agora. Louis está lá no studio. Hã,

>> eu nem posso falar tanto em inglês, né? Porque tô de dieta. Eu falava hot dog, hamburger, McDonald. >> Eu não posso falar inglês que tá de dieta. É uma novidade.

É só isso que [risadas] eu sei falar. >> Até mais. Ô Pitol, ó, 1431040760, manda sua mensagem que daqui a pouquinho eu volto. >> Ó, você conectar pra gente, hein, Celinão, hein? Célio Eno trabalhando aí, encar Luizão, Luizão. Ó, o Pelota tá ouvindo

você filho. >> Nossa, depois ele fica bravo comigo, >> filho. Mas tem que ficar, Luizão. É conect cut, bicho. >> Outro dia ele falou assim, como que meteu um >> final de semana. [risadas]

Ô Luizão, combina com você, sabe? A gente não sabe. Final de semana todo sábado e domingo tomo café com o meu pai, né? Faço o cafezinho, a gente come um pãozinho na chapa ali. >> Durante de semana você sai antes ali.

>> É, na correria, tá doido. Aí outro dia eu peguei e mostrei um negócio, não lembro que mostrei. Falou: "Como é que o pitóleo deixa você falar?" Falei: "Obrigado viu, pai, muito obrigado." >> Ah, não, a gente tá, ô Pelota, a gente tá revendo aqui, viu? Pode ficar

tranquilo. >> Até mais. Cano aí tá estranho, Lizão. Hã? >> É Connect Cut. Aprendi agora

>> marcado. Até mais. >> Luizão treinou tanto e tirando o cara, né? >> [risadas] >> Valeu, Luizão. Bom, antes do próximo assunto, atenção, porque amanhã 21:30 tem sorteio, hein? Tem faz um CAP na

parada. Amanhã a sua vida pode entrar num capítulo completamente diferente. Eu vou te fazer uma pergunta muito séria. O que R$ 500.000 resolveriam na sua vida hoje? Meio milhão. Quitaria as dívidas?

Tiraria você do aluguel? Compraria então a sonhada casa própria, montaria o seu próprio negócio, você ajudaria sua família ou talvez pela primeira vez em muito tempo, você conseguiria dormir com a cabeça tranquila, hein? Porque amanhã, quinta-feira, 21:30, ao vivo pela Rede TV, o fazoncap.com vai colocar em jogo milhão deais no prêmio principal, mais 300.000 em outras premiações. É isso mesmo. São

R$ 800.000 ao todo. Já imaginou? É para transformar sua vida por inteiro, transformar a sua história. E agora o mais impressionante, com apenas R$ 10, você garante cinco títulos da modalidade Filantropia premiável. cinco chances de entrar na

disputa que pode mudar completamente a sua realidade. Vamos convidar uma coisa. Tem gente que vai ouvir esse recado e pensar: "Ah, depois eu vejo". E tem gente que vai agir agora. De que lado você está? Acesse faz

e entre para essa disputa. Amanhã tem fazoncap.com com meio milhão no prêmio principal. Sorteio às 21:30 ao vivo pela Rede TV e chama a sorte. Chama que ela vem.

>> Quantos inscritos ali, Barros? >> 2.499.872 inscritos. >> Ih, faltando 128. Olha aí.

>> Tá chegando, hein? Vamos, vamos dar um salto ali para 2499. Pode ser. Vamos dar um salto ali agora. Isso é no inscrever-se.

Inscrever-se. Isso. Joinha junto. Melhor ainda. Pô, quanto tempo que eu não pedi inscrição aqui, né? É porque a gente

tava ali numa luta, amigo, para chegar em 2 milhões e tá chegando o dia, hein? Tá chegando a hora. Tô contando é contigo ali, hein? 74. Como é? Como é

que é que tá ali agora? Baú. >> 2.499.874 inscritos. 75

>> 874. Faltando 125. 25 agora. Pode ser 25 amigos ali pra gente já chegar na numa regressiva para 2.499.900.

Tá faltando ali, hein? Ó, isso, me ajuda. Faltando 20. Faltando 20. Dá essa moral para mim. Faltando 18. Tá subindo,

né? Tem coisa que sobe nesse programa ainda, hein? Tem coisa que sobe nesse programa ainda. Hã? Que que foi, Pinguin? falando do número ali do do

YouTube subindo. Que coisa linda, hein? Quantos ali? Faltando 13. Sai desse número.

>> Sobe. Caramba. 13 não, meu Deus. A ufa. Faltando 12. Bora. Vai bater agora.

Faltando 11 pra gente entrar na regressiva. Faltando 10. Faltando nove. Faltando oito. >> Não. Hã.

>> Esse ritmo nosso não. >> Obrigado. Pinguim. Também te amo. Faltando sete agora. Tá subindo. Alguma

coisa sobe nesse programa. Eh, alguma coisa desafia a lei da gravidade por aqui. Pronto, agora foi. Tá. E aí, Barros? 2 milhões [aplausos] 499.901

agora inscrito. >> Já, já, milhões e eu vou mostrar para você. Edson Simões está atento por ali. Antes de Alexandre Garcia, tem Wellington Barros. Deixa eu só aproveitar eh que nós estamos fazendo o convite pro pessoal seguir o nosso canal no YouTube e convidar você também que não conhece ainda, não está lá no nosso Instagram para acessar o Instagram @auriveddebbrasil. Pitolle, nós chegamos

lá a 279.477 seguidores, aliás de ontem para hoje mais de 500 novos seguidores. Eu não sei o que tá acontecendo com as plataformas. Nós estamos num crescimento muito menor do que isso nas últimas semanas e agora tem aumentado. >> Saber, vou vou vou pro sincero.

>> Hã, >> gosta de pau, gosta de confusão, gosta de polêmica. >> Polêmica. [risadas] >> A polêmica é o combustível da audiência. >> É, é o sangue move. É a capa de um jornal, né?

>> Pois é. Então aí tem que aproveitar. >> Ó lá. [grito] Ping adora uma confusão. É.

>> Então a gente tem que aproveitar. @aurivasil pitó. Além do noticiário factual, tudo que acontece ao longo do dia no Brasil, no mundo, no esporte, tem muita, uma cobertura esportiva muito boa feita pela nossa equipe e também conteúdo exclusivo para o Instagram. Vídeos de colunistas, comentários exclusivos você encontra lá no @auriveddebbrasil, inclusive comentários que você não acompanha aqui no YouTube, só vai ter lá no @aurivasil, como por exemplo o comentário da Penélope que ela publica aos finais de semana. Então, é um comentário exclusivo paraa nossa eh para os nossos assinantes, nossos inscritos, na verdade, lá no @auriverdebrasil no Instagram. Então eu

convido você que ainda não é um seguidor a se juntar a nós no @auriverdebrasil. Pitoli. Eh, vamos agora ao noticiário. Tem uma publicação feita pelo portal Metrópoles na coluna do Igor Gadelha, que diz o seguinte: "Apesar da presença de diversos parlamentares do PL na reunião que aconteceu ontem em Brasília, uma ausência foi notada entre deputados e senadores no evento que aconteceu ontem. Uma das principais lideranças no Congresso Nacional, deputado Nicolas Ferreira do P de Minas Gerais não compareceu ao encontro do presidenciável com a bancada da sigla. E tem uma

justificativa. Segundo assessores, o Nicolas não foi à reunião porque ele está no Acre e de fato eu vi alguns vídeos dele, pitoli, ele fazendo algumas visitas em algumas cidades, incluindo aldeias indígenas. O deputado chegou inclusive a publicar fotos das agendas nas redes sociais. Aência, entretanto, acontece em um momento em que alas do partido, mais ligadas a Eduardo Bolsonaro, acusam Nicolas de não apoiar integralmente a campanha, a pré-campanha, a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Ele rebate as críticas e tem dito que o seu papel na campanha será de desgastar o presidente Lula, visando aumentar a rejeição ao petista e que estará ao lado de Flávio no momento certo.

>> Qual o momento certo? Não é agora não. Não, não, certo, não é agora. Tem uma uma fala ali do >> do Globo, >> o o do Globo hoje, que embora desmentido aqui pelo Macon, tá rodando aí, pressionado por lideranças do partido. Falávio tem 10 ou 15 dias para reagir, para então manter a candidatura.

O momento não é agora. Momento não é agora. O momento é quando que o jogo tiver ganho. Olha, tá 5 a 0, agora eu entro em campo. É isso.

Eh, o desgaste de Lula precisa acontecer. Essa é uma arma, entre todas as aspas que nós temos e encontramos em Nicolas alguém que tem a chance de furar a bolha, né, e conversar com o público que não é só o nosso, nós entendemos. Só que eu estou convocando e aí desculpa, eu não consigo enxergar outra estratégia. Se tem uma fala, embora desmentida pelo Marcon, de que Flávio está pressionado pelo próprio partido para ver se a candidatura é viável ou não. Agora é a hora de apoiar.

Na hora certa, como assim hora certa? Que que horas é essa? Me perdoe. Eu não quero aqui eh criar nenhum problema, mas me diga que hora é a hora certa. Que hora? Qual é a hora certa? É agora. Não,

não. A gente já resolveu esse problema agora. Ufa, tá tudo bem. Agora vamos lá. Meu Deus, meu Deus. Eh, eu eu não consigo entender

muito bem isso, não, tá? Não consigo. Respeito. Tem agenda. Existe um negócio hoje chamado eh conexão remota, participação remota, eh para uma entrada num telão para dizer: "Não estou aí, mas estou."

Não sei, não sei, né? Lá vem o pitó dividindo a direita, dividindo a direita ou tentando mostrar que a gente precisa do apoio de todo mundo. Quem é que divide hoje? Quem deixa de demonstrar o apoio e coloca dúvida ou quem busca evidenciar o apoio e quer que todos sigam no mesmo sentido, que é o que precisamos agora. Flávio precisa da gente.

Flávio precisa de todos. Todos. Por quê? Deixa eu ver se o Nicolas tá apoiando o Flávio. Hum. Não tem nenhum

vídeo do Nicolas apoiando o Flávio, né? Deixa eu ver se dona Michele tá apoiando o Flávio. E não tem nenhum vídeo da dona Michele apoiando o Flávio. Hum. Deixa eu ver. E tem vários. pedir pro Barros e

pro Luizão levantarem os parlamentares que já fizeram vídeo, posts de apoio incondicional ao Flávio. Já já a gente vai ter o resultado disso. Enquanto isso, essas principais maiores lideranças precisam se posicionar. Não tem, depois eu vejo. Não tem a hora certa. A hora é agora.

Líder é líder porque inspira seus liderados. Isso é liderança. Liderança parte de quem inspira liderados. Deixa eu ver o meu líder Nicolas como está se posicionando com relação a Flávio e meu líder Nicolas que exerce uma liderança sobre uma importante parcela da juventude que poderia hoje estar defendendo a candidatura de Flávio, só que não está. Por quê? Porque está esperando a hora

certa. O que eu ofereço para uma juventude a partir do momento em que eu sou uma pessoa que espero a hora certa e a hora certa é o quê? 5 a 0, é o 7 a 1 da Alemanha. Que a hora certa que hora dizer para entrar em campo? Que hora é a hora certa?

Essa história de hora certa não me convence, hein? Essa história de hora certa não é boa. Não é boa essa história de hora certa, hein? >> Essa história de hora seta não é legal. Porque eu repito, líder inspira liderados pelo exemplo.

Exemplo, ó, respeito tá no Acre, respeito tá fazendo respeito, mas tem conexão remota para entrar no evento. Isso é possível. Além de conexão remota para entrar no evento, tem vídeo. Flávio, não tô aí, mas eu tô com você. Eu tô contigo, Flávio.

Vai ou não vai? Que hora certa é essa? Quebrou o relógio. Estranho, hein? GG Pinguim. Quem tá na

linha para conversar comigo, hein? O Manolo tá na linha para conversar comigo, pô. Que bom, Manolinho de volta. E a gente falando sobre o coração. O coração é uma máquina incansável. 24

horas por dia, 7 dias por semana, graças a Deus. Só que você sabia que na correria às vezes a gente acaba deixando de repor nutrientes fundamentais para o dia a dia do seu coração e essa falta de nutrientes pode fazer com que ele venha perder o compasso, dá um susto em muita gente. Manolinho, esse magnésio 5.0 Zero Dalirios pode ajunir a prevenir e a regular. Questões relacionadas à arritmia, problemas no coração, né, Manolinho?

>> Sem dúvida, Pitolle. Eh, reposição é é um fator preponderante. Você você que tá nos ouvindo agora, você já deve ter ouvido falar: "Eu preciso repor algumas vitaminas", né? um um simples caminhar ou uma atividade física, a sua rotina do dia a dia, você concorda comigo que você vai perdendo algumas vitaminas e sais minerais? Aí eu vou um pouco mais longe. Você que é

fumante, você perde também alguns minerais, inclusive o magnésio. Isso pode impactar na sua saúde diretamente. A gente queima muito magnésio, por exemplo, numa atividade física, uma caminhada, você começa a caminhar, o seu corpo vai liberando minerais e aí você precisa da reposição. Por que que o magnésio é essencial? Porque o magnésio é o responsável pela síntese de todas as vitaminas, de todos os minerais. Então,

inclusive, ele vai melhorar a saúde física, aumentando a imunidade, protegendo o organismo, eh fortalecendo musculaturas e ossos e, claro, a nutrição cerebral, porque é ali que manda a ordem pro corpo, né? os membros, mãos, pés, tronco, recebe a ordem do cérebro. Então você precisa dessa nutrição cerebral e o magnésio ajuda nessa síntese. Então, olha como é importante, por exemplo, você ter magnésio numa época como essa. O inverno tá batendo na porta, é, o frio tá batendo na porta e com ele vem menos dias ensolarados, o impacto acaba eh ocasionando o quê? As pessoas ficam mais

depressivas. mais ansiosas, deprimidas. E aí o magnésio ele tem um papel importante, é construção de saúde mental, é dormir melhor, é melhorar a memória, foco, concentração, tudo isso para você ter uma vida equilibrada. Pitolle, >> bom, e o caminho você já sabe qual é. Esse magnésio que vai cuidar também da saúde do seu coração, está te esperando ali no 0800 787 5060.

Manolo, >> é verdade, Pitol, o telefone é muito simples. Você vai ligar agora 0800 78760. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Você que ligar agora, você vai ganhar. Ligou, ganhou. Você vai ganhar

cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso é de presente para você. É de presente. Ligou, ganhou. E ainda tem o nosso magnésio com aquele precinho pequenininho, pequenininho, parcelinha bem pequenininha, mas você tem que ligar agora. 0800 787 50 60, meu

amigo pitôlei. >> Valeu, Manolo. 0800 787 50 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão.

>> Valeu, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil. Celso Ricardo tá chegando para falar com a gente, mas eu acho que eu quero receber. Dá para receber Celso Ricardo aqui, meu amigo, amigo do presidente Bolsonaro. Dá para receber Celso Ricardo

com 2.500.000 inscritos. Quantos são ali, Barros? >> São 2.499.952

inscritos. >> Faltando 48. Bora, bora agora para receber Celso Ricardo. Vai, dá tempo, hein? Celso Ricardo já está pronto pra gente falar sobre o agro.

Só que eu acho que dá para receber o Celso Ricardo, meu amigo, amigo do presidente Bolsonaro, com a incrível marca de 2 milhões e meio de inscritos. Vamos lá. Isso é não inscrever-se. Dá essa moral pra gente. Isso, dá essa moral. Vamos, vamos subir aquilo ali,

né? Deu uma paradinha, deu uma paradinha que eu estou vendo ali. Pronto, agora vai. Agora engatou. Faltando 46, a gente vai bater agora. Faltando 46, a gente

vai bater agora, né, 25 milhões e meio de inscritos, né, quem sabe pra gente dar bom dia para Celso Ricardo dessa forma carinhosa. Ainda muitos amigos passarão por aqui hoje, né, e quero ver, né, recebê-los com essa incrível marca, né? Imagina e um amigo um mal querido me lembrou no sábado, né, de quando chegamos a 12.000 inscritos no canal. 12.000. Vocês vão se lembrar. Eh, o

Pingo certamente vai se lembrar de um amigo Netão, Valdomiro, Neto. Netão, já faleceu, teve um câncer, né, destruidor e levou o Netão da gente. O neto levou para mim naquele dia um bolo, um bolo para comemorarmos 12.000 inscritos. Quando iniciamos essa subida subida vertiginosa, no dia 22 de abril de 2022, nós tínhamos 33.2

297 inscritos. De lá para cá, essa é a nossa história junto contigo que chegou pra gente falar sobre o Brasil, para defender o presidente Bolsonaro, para defender os nossos valores e princípios inegociáveis. E você faz parte dessa história. Você faz parte dessa história. Você com a gente todos os dias apoiando, torcendo, vibrando conosco, levando o nosso nosso conteúdo cada vez mais longe. Quem um dia imaginou que uma

rádio no interior de São Paulo pudesse chegar até aqui? Tudo isso, graças a Deus, as bênçãos de Deus e graças a você, a sua confiança, essa valorosa equipe que todo dia faz o melhor pela informação, pela verdade e por tudo que nós defendemos juntos. [aplausos] 2 milhões e meio de inscritos no YouTube. [aplausos] >> É, [grito] tô lembrando daquela célebre frase: "Você não sabe o quanto eu caminhei para chegar até aqui. Percorri milhas e milhas sem dormir e eu não cochilei." É,

você tá comigo nessa, hein? E olha o que a gente tem pela frente. Olha o que a gente tem pela frente. Vem mim 3 milhões. Vem em mim 3 milhões. 2 milhões

e meio de inscritos em nosso canal do YouTube. Mais uma vez, muitíssimo obrigado a você pela tua confiança e pela parceria de todo o tempo. Vamos em frente. E Celsão, te recebo assim em festa com 2 milhões e meio de inscritos no canal do YouTube. Celso, obrigado por fazer parte dessa família. Celsão,

>> olha, Pitol, eu que agradeço a oportunidade. Parabéns. Isso é o trabalho sério, né, Pitol? Isso é o retorno de um trabalho sério, de entrevistas estruturadas que trazem a realidade. Tu tem credibilidade, a Auri Verde tem credibilidade com o Brasil, com o povo brasileiro. E isso é digno de

nós comemorarmos. E eu agradecer ao vivo aqui a oportunidade de fazer parte dessa família com vocês aí. Parabéns, vocês merecem. Você faz parte disso, Celson. Aliás, como eu sempre digo, era uma sexta-feira pela manhã, meu telefone toca. Eu lembro de eu estava na Avenida

Santo Amaro, em São Paulo, e o presidente Bolsonaro me diz: "Pitóle, você tem que ouvir o Cels para". Pois não, presidente. Mas tem que ser hoje. Pois não, presidente. O senhor participa comigo? É claro. E aí quem apresenta

Celso Ricardo pra audiência da Uliverde foi o nosso amigo Jair Messias Bolsonaro. Celso é consultor em gestão estratégica em agronegócio e é quem o presidente Bolsonaro sempre o ouviu quando o assunto é o agronegócio. É uma honra ter você conosco, Celson. Pode ter certeza disso. Certeza disso. E eu quero

começar falando, Celson, sobre a conta do retrocesso econômico e o sufocamento do agro. A gente talvez já tenha notado um preço mais alto ali, outro a colar, mas a gente de verdade aqui na cidade, Celsão, não consegue dimensionar o problema que vocês estão enfrentando no campo. Pitolle, um problema sério, eh, muito pouco divulgado, a não ser aqui por esse grande canal da Auri Verde e mais alguns outros poucos canais que trazem ou abrem as portas para que a verdade seja dita. Muitos, muitos meios de comunicação vivem aquela ênfase de safra recorde, exportação recorde, isso e aquilo, inúmeros sinais que hoje ainda aparecem, mas muito em breve já podem até deixar de existir. E antes de nós entrarmos nessa estagnação, nesse retrocesso pitólio, eh eu não vi ninguém ainda dar ênfase para esse assunto a nível de Brasil, mas quando nós falamos em desemprego, que nós vamos falar agora com relação a esse retrocesso, né, a perspectiva do PIB, o governo Lula em maio lançou uma uma proposta e abriu as portas de vez da colônia brasileira paraa China, né? Os

chineses podem entrar no Brasil hoje eh sem visto. E o pior de tudo, né, PT, com essa previsão de PIB de crescimento de 1% estagnação da economia brasileira, eu também trago aqui ao vivo que o único setor que cresce no Brasil sem limites é a China, investindo dentro do nosso país, tomando conta, enquanto a economia brasileira, o povo brasileiro, a indústria brasileira passa por um retrocesso, por uma estagnação muito grande. Vitória. >> Agora, no meio disso, Celsô, eh, a gente tem uma imprensa que, como você mencionou, Auri Verde, não divulga, não mostra, a gente não sabe o que de fato está acontecendo. O cenário, o cenário é esse que você expõe semanalmente por aqui. Entretanto, há um esforço,

Hercúlio para tentar esconder. Mas tem como esconder o que o o agro enfrenta hoje, Celson? Pitone, é, é esse, esse esconder por parte do governo tem dia, não tem, não vou dizer dia e hora marcado, mas tem tempo para acabar, porque o próprio produtor rural hoje em vias de endividamento, difícil acesso ao crédito, né, essa legislação ambiental que está prejudicando cada vez mais o produtor, limitando o acesso ao crédito, cortando, isso já está passando uma ideia de redução de área plantada, a tal da safra recorde, exportação record, isso já pode estar sendo comprometido, Pitolle. Então, isso tudo tá sendo escondido e maquiado ainda com reflexos da do tal agronegócio de gabinete de sucesso que nós, né, quando estamos na cidade, vamos fazer as nossas compras, já estamos sentindo esse reflexo na gôndula dos mercados, nos preços que estão subindo e que vão subir ainda mais. Então, quando as pessoas escutam falar de agro, eles precisam entender o que nós vamos falar agora do PIB, da estagnação, nós vamos falar do desemprego, né, do menor poder de compra do do povo brasileiro. E em

contrapartida, o produtor rural vem vivendo essa mesma realidade, só que há mais tempo. Só que esse assunto, esse debate não chega nos ouvidos de todos. E aí o governo segue fazendo esse marketing político de dinheiro barato, que o governo está disponibilizando o acesso, mas a realidade é totalmente diferente. E no nosso prato, na nossa mesa, nós muito em breve vamos ver ainda esse cenário cada vez mais pior. Ô Pita, >> agora ô Celsô, é importante mostrar então essa projeção que aponta para um crescimento de apenas 1% neste ano, né?

E isso mostra que é um flirt perigoso com uma estagnação, ou seja, um PIB zero. Quais são as consequências disso, >> Vitóri? Nós precisamos entender que a dívida pública hoje já está praticamente no mesmo patamar do PIB, né? a dívida pública brasileira cresceu absurdamente. E quando nós temos essa projeção de crescimento de 1%, que a gente sabe que esse é um crescimento otimista, a realidade vai ser outra bem diferente.

Nós temos que falar em estagnação e retrocesso da economia, né, do país como um todo, um país riquíssimo como esse nosso, que não dá para entender eh o tanto de riquezas que nós temos e nós não evoluímos nunca. Nós não chegamos no patamar de uma economia mundial, né, de primeiro mundo, nunca. Ainda o governo federal culpa eh os portugueses que chegaram há mais de 500 anos atrás. Nós vivemos com esse dilema ainda, criando um cenário que tudo isso que tá acontecendo, corrupção, retrocesso, tudo é normal. Então essa estagnação de 1%, esse cenário positivo para a economia brasileira e a indústria, o setor primário já tem que repensar estratégias para se manter, e eu já nem falo em projeção de crescimento para 2027, mas se manter na atividade. E eu, como

também sou administrador de empresas, né, na minha graduação, a gente olha para dentro da indústria e tenta imaginar o que pode ser feito para reduzir custo. O custo Brasil hoje para produzir está cada vez mais alto e aí já recai sobre a carga tributária que não passa de não para de crescer impostos e mais impostos criado pelo atual governo. Enfim, os administradores olham pra indústria e tentam diminuir os custos e isso a primeira coisa que se olha pro quadro de funcionários. E aí automaticamente uma redução de empregos que o Brasil tenta, né? o governo do Lula dizer que o desemprego caiu, mas nós estamos falando desses absurdos aí de valores, né, sociais distribuídos.

Isso não é emprego. A realidade do desemprego no Brasil é totalmente diferente do que o governo vem passando. Bolsa família não é emprego, mas conta para dizer que não existe gente desempregada. Então esse esse essa projeção do PIB pitoli vai abalar a economia, vai abalar o setor produtivo, desemprego, menos dinheiro, né, circulando pelos grandes centros urbanos e até pelos municípios menores. E isso vai afetar o consumo. Afetando o

consumo, nós podemos olhar também pra parte de empregos no Brasil, que a cada três, um vem do agro. O que que nós esperamos para um produtor endividado com o crescimento, eh, uma projeção de crescimento nesse patamar, se ele está endividado, não tem acesso ao crédito porque a economia está comprometida, menos área plantada. E isso recai assim, num resumo que eu fiz aqui, pitóleo, diretamente na produção de alimentos, no preço final e aí fecha o ciclo, né, dessa desse desastre que o Brasil tá sendo nesses anos de governo do PT. Celsô, vou contribuir. Eu vou dar um exemplo do que eu vivo todos os dias. Eu

além da Oliver Verde, eu sou há muito tempo locutor de ofertas. Eu gravo varejo, né? Gravo o supermercado varejo há muito tempo. H h há muito tempo, né? E e o Celso tá num de um lado, eu tô do outro. O C tá o Celso tá produzindo e eu

tô vendendo, né? Então, a gente pode perceber aqui eh um ponto interessante. Quando a economia está na situação que se encontra agora, muda-se a gama de produtos oferecidos no comercial de varejo. Ela vai muito, mas muito sutilmente caminhando para um lado onde tem produtos de menor valor agregado. vai para uma cesta básica, vai para produtos, linha básica mesmo, né? Cesta

básica que subiu em todas as capitais brasileiras. E aí o que acontece? Não tem mais aquele eh produto diferenciado, um azeite importado, né? Não tem mais aquele vinho, não tem. você vai ver eh eh a busca pelo preço da carne mais barata, é o preço do arroz mais em conta, é o E você vai percebendo, Celso, que são produtos que vêm do agro e que vai ter alguém vai sofrer, nós pagando mais caro aqui na ponta, quem produz também sofrendo. É uma cadeia, é um

feito cascata inevitável, né, Celson? Essa percepção tá tá tá correta do que a gente sente aqui na ponta. >> Perfeitamente, Pitolle. E o que a gente vê de mais injusto que a gente pode dizer primeiro é esse marketing enganoso do governo e a ideia que as pessoas têm dos centros urbanos de que quem mais ganha o produtor rural. A realidade não é essa. Nós vimos que nesse nesse nesse

cenário vertical, né, nós temos o produtor numa extremidade, nós temos a indústria, os atravessadores no meio e nós temos o mercado. Essa questão do livre mercado que o atual governo fala que não pode, de uma certa forma se intrometer, não é real, não é verdadeira. Mas mesmo que fosse pito, hoje existe um caminho, talvez o único caminho. Se nós tivermos um um um governo preocupado, se nós tivéssemos com o desenvolvimento do país, a primeira análise seria diminuir o custo Brasil de produção, diminuir a carga tributária, melhorar o acesso desses produtores, né, a implementos ao próprio adubertilizante, que antes tinha alíquota zero e agora o governo criou uma tributação. Se o Brasil tivesse preocupado não somente em importar alimentos com tributação zero para pressionar esse produtor mais, porque a linha de raciocínio do governo é acabar com o setor produtivo do agro. Se nós

pegarmos um país, um ministério da agricultura envolvido, nós teríamos projetos e projeções também para que o nosso produtor pudesse importar implementos maquinários mais baratos com tributação zero também. Hoje o primeiro caminho é sim melhorar o custo de produção do Brasil, que está inviável, cada vez mais alto e que tá fazendo agora, né, com que aconteça esse efeito cascata, que é o aumento dos pedidos de recuperação judicial de empresas ligadas ao agro também. Então nós, esses valores, esses cenários que nós estamos trazendo aqui, poucos eh meios de comunicação, para não dizer quase nenhum, estão trazendo essa realidade. E o o pessoal, né, dos centros urbanos precisa ficar atento, porque o agro não é produtor rural, não é a fazenda, não é o estabelecimento rural, o agro é tudo. E hoje, com essa importância que ele tem na economia e na geração de impostos que sustenta essa máquina de gastar chamada governo federal, muito em breve, ou se já não chegou, o bolso do povo brasileiro vai sentir essa cota.

Pitória, >> agora, Celson, eh acho que é importante a gente mostrar a situação que enfrenta o produtor rural no Brasil, que assume riscos biológicos, climáticos, cambiais. E aí vem a diferença que isso só o produtor brasileiro enfrenta, uma taxa de juro de de juros de 14,5%. Porque você vai falar assim: "Risco biológico, o produtor francês também sofre?" Claro que sofre. Risco climático também sofre. Cambial muito menos porque

tem estabilidade da moeda. E taxa de juros de 14,5% quem enfrenta? Então veja o produtor rural brasileiro, porque se a gente olhasse pro governo, Celson numa boa, se você falasse para mim agora assim, Vitória, a gente tá lascado porque, pô, cara, é e seca ou é muita chuva e enfim, se você trouxesse qualquer e situação dentro dos riscos inerentes a a à função, a produção, beleza. Agora, se você falasse para mim também assim, o governo está fazendo tudo que pode, Pitôlei, nós, pô, beleza também, mas não, a gente tem todos os riscos inerentes, repito, biológicos, climáticos, tal, e um governo que atrapalha. É essa que é a questão. Não é

simplesmente assim, ó, Celsão, boa sorte, a gente tá fazendo tudo que pode aqui. Não, a leitura é boa sorte, Celson, a gente tá fazendo tudo que pode para atrapalhar, Celson. Exatamente, Pitol. Esses juros anunciados pelo governo parece serem bons, né? O governo falou no plano safra, el último plano safra paraa agricultura familiar, 3, 5, 7%.

Eh, todos os juros hoje, Pitóle, eles são preocupantes, tá? E eu hoje, se fosse um ministro da agricultura, iria lutar para acabar com juros para o produtor rural, para tornar ele competitivo, conseguir honrar os seus compromissos e produzir mais. automaticamente o Brasil também iria arrecadar mais, porque nós somos produtor de commodity, nós temos volume de produção, poderíamos agregar um pouco mais de valor e tornar estável todas as cadeias produtivas do água, certo? Mas no cenário atual, hoje qualquer juro que esteja já composto de duas casas, pode ser 10%, 11%, 12% ao ano, que as pessoas fazem uma conta simples, né? divide por 12 e diz que é muito pouco por mês. Mas

esse foi o cenário que o governo federal criou para passar uma embagem de bom moço. Pitório, veja comigo. Vamos que eh o juro fosse 12% dividido por 12 meses, 1% ao ano. Nossa, é um juro viável. O governo subsidia. Essa é a parte do

governo. Mas quando chega nos bancos privados, que tem venda casada e uma série de exigências, isso pode ultrapassar facilmente 30%. E o pior de tudo isso é que mesmo que o juro se mantivesse a 10 a 12% pitóle, toda a parte de insumos que eu tenho que colocar na propriedade rural, pequena, média ou grande para produzir, eh tem uma carga tributária abusiva que faz com que todo o custo suba igual. Então, da maneira que o governo coloca o tal auxílio, juro barato, é um marketing por eh político que não é real, ele é falso, porque somando essa carga tributária que o governo impõe por detrás das cortinas, ele prejudica escancaradamente o produtor rural, que seria um comparativo assim, eu vou cobrar 25% de juro ao ano, mas eu tirei a carga tributária, entendeu? Então o juro pode ser baixo agora, mas o que o governo está impondo por detrás das cortinas torna inviável a produção de alimentos. E é por isso que

essa verdade tem que vir à tona para as pessoas não achar que, poxa, produtor rural é subsidiado pelo governo. Não é bem assim. O percentual do governo é extremamente baixo e hoje o produtor está nas mãos dos bancos privados, que também por detrás das cortinas, né, Pitol, venda casada, uma série de serviços que são necessários, porque se o produtor não assina, ele não tem acesso ao crédito. Então o produtor está entre a cruz e a espada e com a projeção para 2026, para esse atual governo não tem cenário melhor. Vitória, seu sol, tem um outro ponto do teu texto que é importante destacar, que diz que a indústria e o varejo operam com liberdade incondicional de mercado para precificação, gestão de esto e repasse de custos, preservando suas margens operacionais de lucro. Por que que eu destaquei esse

trecho? pra gente tentar contar para quem vive aqui na cidade que embora com aliado a todos os riscos que já trouxemos aqui, os custos são absorvidos por quem produz, só que quem produz não põe o preço. É, é isso. É, é intrigante no campo. Por exemplo, o CS pode e falar de várias culturas, lavoura do que do que a gente imaginar. É commodity. É

quem põe o preço é não é o produtor. Olha, eu produzi aqui meu hectare para custou 15.000 ha para produzir, eu quero 18 para vender. Não é não é o produtor que põe o preço, Celso. E aí como é que vai fechar essa conta?

>> Exatamente, Pitôle. Quem comanda os preços dos produtos do agronegócio é a indústria. E aí nós podemos pegar o a questão da da agricultura, né? Nós podemos pegar a soja, o milho, podemos pegar o arroz, eh, se produz em determinada época e a oferta desses produtos, elas são iguais praticamente no Brasil inteiro. Então, a indústria tem uma grande oferta e ela delimita o preço, sendo que esse produtor não tem onde estocar. Não existe uma linha

subsidiada pelo governo para nós criarmos estoques que oferecessem a esse produtor o melhor momento paraa venda. Não existe isso no Brasil. Então tem que produzir e vender. A indústria consegue pela grande oferta derrubar o preço. Ela manipula o estoque porque a própria CONAB hoje tem um estoque muito baixo.

Então é a indústria que manipula sem a informação correta, se tem mais ou menos. Então, ela pode eh determinar o preço que ela quer ao passar essa produção, esses grãos paraa frente. O mercado em si, né, os supermercados, o mercado que absorve esses alimentos, ele tem a tal liberdade de mercado, onde o governo diz que ele não pode, né, de certa forma intervir. Então, a indústria e o mercado conseguem fazer a manipulação entre o que está estocado e o que está sendo comercializado. E a partir daí da extrema necessidade do povo, eles conseguem manipular os preços da forma que bem entendem. A margem de lucro é

cada vez melhor e as duas extremidades, que é o produtor e o consumidor acabam ficando cada vez mais abandonados. Pitóle. >> Celso Ricardo, nosso amigo querido, tá direto na comunidade Auriver de Brasil e semanalmente passando por aqui. É um alerta, é um grito de alerta para quem vive na cidade não imagina o tamanho do perrengue que o produtor rural está passando no Brasil hoje. O governo joga contra o agro. Celson, obrigado por

passar por aqui. >> Idóle, um abraço. Mais uma vez parabéns por essa marca aí, né? mostra a importância da voz de vocês para o Brasil inteiro e que cada vez mais cresça e que o povo brasileiro tenha a melhor informação aí com a verde Brasil. >> É uma honra ter você conosco. Valeu,

Celsão. >> Abraço. >> Abraço, meu velho. GG tá passando por aqui. E aí você dorme, acorda e parece que a bateria não recarrega. Cansaço. Um

dia que se arrasta. É um corpo implorando por energia. Ah, o magnésio é a saída, né, Gigi? >> É, com certeza, Pitol. O magnésio é a saída. Ele coloca o nosso corpo de fato

em equilíbrio. Precisa desse mineral que é tão importante, né? Faz o nosso organismo absorver melhor vitaminas, nutrientes, sais minerais. É mais potássio na região dos músculos, é mais cálcio nos ossos, ossos fortalecidos. você com aquela pegada logo pela manhã, com aquela energia à disposição. E não

importa se tá frio, se tá calor, não importa o tempo lá fora, você tá pronto para encarar o dia, porque a vida não é fácil, né, Pitoli? São tantas coisas, a gente acorda, rapaz, com notícia ruim. Essa que é a grande verdade. E aí? E aí é o seguinte, Pitolle, a gente precisa driblar, né, os problemas pra gente poder vencer. É um leão por dia. E aí

quando a gente usa o nosso magnésio, isso fica mais fácil. fica mais fácil, porque às vezes o problema tá com a gente mesmo. Às vezes é o desânimo, é a preguiça, é a dor que atrapalha a nossa rotina. Agora só imagina um mineral que vai resolver tudo isso. GG, mas que mineral coringa é esse? Sim, porque a

gente tá falando do quarto mineral mais abundante no nosso corpo. A gente tá falando de um mineral que vai agir no seu organismo em prol de tendões e ligamentos, combatendo as inflamações, as artrites, as boxites da vida. Én de disco, bico de papagaio. Você que não consegue abrir e fechar a mão, imagina como é que você vai sair para trabalhar, como é que você vai ficar 8 horas trabalhando, voltando para casa todo dia. Aí você chega em casa, parece que passou um caminhão nas suas costas. Use

o nosso magnésio, ele vai te ajudar. Você quer dormir melhor, você precisa de uma de um de uma noite de sono reparadora, aquele sono profundo para no outro dia você acordar com mais clareza mental. Porque quando a gente não dorme direito, o raciocínio fica lento. A gente não consegue pensar. Então, para você acordar bem e dormir bem, chegar em casa, ter uma relação boa com a sua família, aí não tem jeito, Pitóle, é o melhor magnésio do mercado, o 5.0, uma

fórmula que é exclusiva, que vai agir no corpo e vai agir na mente também, Pitoli. >> E o caminho é o 0800 787 50 60, né, Gigi? >> Exatamente, meu amigo. Vamos fazer o seguinte, ó. Ligou. Agora eu tenho 50

unidades da camisa do Brasil. Pitolle, quem ligar agora no tratamento você vai ganhar a camisa do Brasil. Vou mandar também, presta atenção aqui, a creatina. Gente, imagina você ganhar um produto que vai melhorar. Tô falando de foco, concentração. Melhora a sua capacidade

de pensar, raciocínio rápido. Você vai ficar mais produtivo no seu trabalho. Para quem tá estudando a memória funcionando melhor. E a gente vende a creatina, só que se você ligar agora, você vai ganhar. É promoção relâmpago. E

outra coisa, vou mandar a cafeteira também que faz um café expresso. E aí, é o seguinte, o magnésio com 80%, se você ligar agora 0800 787 50 607

60. Pitoli, >> boa. 0800 787 50 60. Valeu, GG. >> Valeu, meu amigo.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Maguinha tá chegando. Maguinha Malta é filha do senador Magno Malta, pré-candidata ao Senado pelo estado do Espírito Santo, é da seleção brasileira do rádio, faz parte dessa seleção. Maguinha querida, bom dia. Seja

bem-vinda, Maguinha. >> Bom dia, Pitol. Bom dia para essa nossa audiência tão querida, essa audiência que tem falado comigo dos quatro cantos do Brasil e dos quatro cantos aqui do Espírito Santo, do meu querido estado, por onde passa. Maguinha, eu te te assisto lá na Auri Verde. Sua audiência é tremenda. da

nossa audiência, né, meu amigo? É tremenda aqui no Espírito Santo, no Brasil inteiro. Já quero começar parabenizando a você, essa equipe maravilhosa por esse marco histórico no dia de hoje. Muito feliz de poder estar com vocês hoje quando a Oride Auriverde alcança essa marca tão expressiva que demonstra o trabalho sério de vocês de atingir aí 2 milhões e meio de inscritos no YouTube. Não é para qualquer um não, meu amigo.

>> Pois é, Maguinha. Pois é. Eu te agradeço por fazer parte disso com a gente, né? Porque não é mole não assumir posição, né? Cravar posição, defender posição.

Não é mole não. Não é mole não. Eu eu vou ser muito sincero, Maguinho. Eu eu não sei e não consigo dimensionar o que você está passando no teu estado ao colocar o teu nome como pré-candidato ao Senado. Eu não faço ideia do que você tá passando aí. Eu é porque eu sei que você

é uma batalhadora, uma lutadora e não se cuva, não se ajoelha com com facilidade, porque vocês já enfrentaram muita coisa na vida, você, teu pai, tua família. Então, que fique claro, eu não sei, mas eu tenho a certeza que você tá lutando. Por outro lado, né, ontem à noite, antes de dormir, Maguinha, minha esposa, Alê, tem informação do Magno? Falei, amanhã cedo eu pergunto pra Maguinha, né? Eh, não, não vou incomodar teu pai à noite.

Embora eu saiba que ele é um notívago, gosta de trabalhar e e e enfrenta madrugadas, né? Madrugadas de oração, inclusive. Preciso saber como ele está, mas eu sei do tamanho da luta do teu pai, né? E posso imaginar o que vocês estão enfrentando aí, n? Por eu, repito, cravar posição não é fácil não, viu, Maguinha?

>> É verdade, meu amigo, não é fácil. A luta é grande e todos nós que temos disposição, que entendemos que recebemos de Deus um chamado, uma missão para fazer parte desse, dessa reconstrução do nosso país, que eu creio que ela acontecerá. Todos nós temos enfrentado grandes lutas, batalhas. Eu tenho também acompanhado as suas aí. Como te disse há poucos dias, quero fazer isso aqui ao vivo, parabenizar você ao vivo, justamente pela sua coragem de ter posição, de se posicionar e se manter firme nas suas convicções, não é? Meu

pai tem uma frase célebre que ele disse para praticamente todos os ministros do STF que estão lá hoje ao passarem, ao serem sabatinados no Senado, ele participou de quase todas as sabatinas sabatinas, menos a do André Mendonça e do Cassio Nunes, porque não estava no Senado à época. Mas ele diz uma coisa: Não se separa um homem ou uma mulher das suas convicções. Então, é com as nossas convicções, é com aquilo que a gente acredita que a gente vive a nossa vida, que a gente toma as atitudes, as posturas que nós tomamos. E isso seja para o bem ou seja para o mal. Uma outra frase também que eu aprendi com meu pai ao longo da vida, Deus não tem compromisso com frouxos.

Deus não tem compromisso com frouxo. Se Deus te deu uma missão para cumprir, vá e faça com coragem, com destemor. Venha o que vier. Realmente as lutas são enormes. Nós temos enfrentado batalhas absurdas. Eu pessoalmente aqui,

justamente por isso, por ter colocado meu nome à disposição. E eu sei que você também tem enfrentado aí a nível nacional também por ter suas convicções, por não ser frouxo, por não ser puxa-sapco, por ter a sua autonomia, desculpa a palavra, mas por ter a sua autonomia enquanto jornalista de fazer o seu trabalho sério e no momento de dar as suas opiniões, de dizer em que você acredita, fazer isso com idoneidade, com honestidade, sem atacar a honra das pessoas. Isso é lindo que você faz, Pitol, sem atacar a honra das pessoas, muitas vezes divergindo, sim, e em convicções, mas com honestidade, sem atacar ninguém, sabe? Sem desmerecer as pessoas, se preocupando primeiro com o ser humano, porque eu posso não concordar com você em tudo e isso é normal. Nós não somos iguais, ninguém é igual ao outro. Agora, é claro que nós

precisamos caminhar juntos naquilo que nós temos de entendimento juntos e que se aqui ou ali temos uma posição discordante, não é por isso que eu vou xingar o pito, não é por isso que eu vou inventar fake news sobre o pitle, sabe? Que eu vou atacar o pit publicamente. Essa é uma postura que eu louvo, que eu aplaudo, meu amigo, porque é assim também. É assim também que eu ajo. Foi assim que eu aprendi. Meu pai está há

mais de 30 anos na vida pública e meu pai nunca atacou a honra de ninguém. Pode procurar o que foi. Vocês não vão achar um vídeo do senador Magno Malta, deputado, vereador, quando foi atacando a honra de ninguém, simplesmente colocando por vimência suas convicções. Suas convicções, porque tem posição, porque tem lado. E isso é muito importante. E é por isso que o YouTube

da Verde hoje atinge essa marca histórica linda de 2 milhões e meio de seguidores. Meu pai tá lá na batalha. Quero agradecer mais uma vez, como sempre, as orações dos nossos amigos, da nossa audiência, do povo conservador do Brasil, que é a audiência massiva da Auri Verde, que tem orado, que tem rezado, que tem entendido que a nossa batalha é espiritual e tem pedido a Deus pela nossa vida. Nós que estamos aí sendo colocados no fronte dessa batalha, graças a Deus, meu pai se recuperou, está bem. Agora ainda finalizando o processo de recuperação total da cirurgia de prótese no joelho, mas como um bom filho que não foge a luta, está lá em Brasília lutando, lutando para que o nosso Brasil mude, caminhando com o nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, usando toda a sua experiência, não é? todo seu

no de uma vida só no Senado, três mandados para aconselhar, para ajudar, para caminhar junto com Flávio, da mesma forma que ele fez com o nosso querido presidente Bolsonaro desde sempre, quando ninguém acreditava em Bolsonaro lá atrás, 2016, 2017, essa história longa que o povo do Brasil conhece. Maguinho, obrigado pelo teu carinho, pelo teu reconhecimento e repito, você tá junto, você faz parte dessa equipe aqui. Muito orgulho, >> eu sei disso. E por orgulho do teu pai também, ele já me disse várias vezes, várias vezes. Maguinha, acho que é um momento importante, já que você toca nesse assunto, vou primeiro nele, que é o apoio a Flávio. Eu eu eu estou pedindo

aqui para quem ainda não se manifestou, que se manifeste. Dizer que vai chegar a hora não me convence. A hora é agora. Flávio precisa do nosso apoio agora, Maguinha. É isso aí, Pitólio. Eh, eu penso que

toda essa polêmica, envolvendo esse áudio aí de alguns segundos, né, do Flávio com Daniel Vorcaro, eu penso que o grande desfecho disso tudo é precisamos de CPMI do Banco Master urgente para já, para ontem. Enquanto a esquerda faz todo esse estardalhaço em torno disso, nós, a oposição, nós, a direita do Brasil, precisamos reforçar ainda mais e estamos fazendo isso. E eu creio que o caminho é esse, a necessidade de que se instaure essa CPMI do MCM para que nós investiguemos e sabemos de e saibamos de fato quem é quem. muito tá estão fazendo um barulho absurdo em torno do filme do presidente Bolsonaro e agora é é de sorrir, né? Deputados do PT indo à tribuna na Câmara dizer que precisamos abrir a CPI do filme do Bolsonaro. Vocêão de

brincadeira, todo mundo teve filme. Todo mundo teve filme na história e inclusive financiado por essas mesmas pessoas, Lula, Temer, Dilma. E agora se precisa de uma CPI. para o filme de Bolsonaro. Olha, Pitol, nós estamos com o Flávio Bolsonaro.

Não, no que nós escutamos ali, não tem nada de não republicano. Todo o cenário que está posto, como já foi dito por eles, como tem sido dito por nós, tratava-se não da pessoa de Daniel Vcaro e não do Banco Master, tratava de um captador de recursos, de um cara que era bem relacionado no mercado e que traria investidores para o filme do presidente Bolsonaro. A esquerda tem usado aí o montante de 134 milhões, se não me engano, a própria imprensa, né, para dizer que absurdo o filme 134 milhões. Ora, R$ 134 milhões deais. Quando a gente fala em dólar, a gente tá falando de 24 milhões de dólares.

Eu sou uma amante da cultura. Eu amo cinema, eu amo música, eu amo produções. Quem acompanha isso minimamente sabe qual é o custo de uma produção de Hollywood, que é o caso do filme do presidente Bolsonaro, que aí quando você para para pensar nisso, que o ator principal é Din Cavis, um um cara que fez Jesus Cristo, conhecido mundialmente, todo aquele elenco, sinceramente, ficou até barato 24 milhões de dólares, porque esse filme vai ser uma uma produção surreal que os filmes dessa galera do Lula, Dilma, não tiveram filmes, foram filmes brasileiros e aí, é claro, são sempre financiados com dinheiro público, não é? Mas esse filme não, esse filme do presidente Bolsonaro que conta a história dele estará no mundo inteiro, porque essa história precisa ser contada e os filhos fizeram bem. Flávio, Eduardo, quando foram atrás de contar essa história, o mundo precisa saber da vida desse homem que foi levantado por Deus na nação brasileira e que conseguiu levantar toda uma nação, resgatar o patriotismo em toda uma nação e ganhar uma eleição histórica em 2018, depois de sofrer uma facada de um militante de esquerda ser brutalmente aí quase assassinado.

um homem que já passou por 11 cirurgias de lá para cá, que está totalmente debilitado em casa, refém do estado hoje, refém de uma ditadura. Isso precisa ser dito. E quando todas essas narrativas vêm, nós precisamos lembrar eles a todos os momentos. Não é Flávio Bolsonaro que tem as o escritório da esposa com um contrato de 129 milhões com o Banco Master, não é? Flávio Bolsonaro, que era consultor do Banco Massa e ganhava lá pagatela de 9 milhões, se não me engano, como o Lewandowski. E aí, Guido Mântega

e todo esse povo do PT envolvido com isso, como sempre estiveram. Temos que lembrar aonde começou a história toda do Banco Master. da Bahia, por tal do Credanças da Bahia envolvidas, Jackwagner, companhia limitada, não vão usar essa cortina de fumaça para pagar o que está posto aí. E a CPMI é importante por conta disso, porque vai trazer à tona tudo. Doa quem doer e quem pagou e quem deve e quem é criminoso que seja punido.

É isso que eu penso. >> Agora, Maguinha, a luta continua. CPMI, eu acho que deve ser instalada, não deve ter jeito, porque tem outra sessão conjunta, enfim, tem um monte de coisa acontecendo. A gente só precisa estar atento a estratégia paraa ocupação dos espaços para que seja uma CPMI nossa. E não desse >> precisamos continuar nós enquanto cidadãos, opinião pública, pressionando, né, Pitólio?

>> Exato. >> Porque é quando a gente pressiona que os movimentos acontecem lá em Brasília, isso é muito importante. >> Não, mas a minha preocupação é com presidência e relatoria. Sim, >> é essa a minha preocupação, porque esses da esquerda aqui não assinaram vão querer tomar espaço, porque >> detalhe, não assinaram até agora. >> Sim, são réuss. Para mim é réu, eu

confesso. >> Exatamente. >> R confesso, tá? Para mim isso é ré, confesso. Mas, Maguinha, tem um outro assunto que eu preciso avançar contigo, que é uma questão referente ao teu estado e eu queria que você contextualizasse e explicasse pra gente o que tá acontecendo por aí, Maguinha.

Pois é, meu amigo, infelizmente tudo que nós temos visto acontecer na esfera nacional tem acontecido também nos nossos estados. Eu não sei se você vai se lembrar, em novembro do ano passado, eu trouxe para você aqui que uma lei aprovada na Assembleia Legislativa do Espírito Santo, de autoria do deputado estadual Alcântaro Filho, essa lei é uma lei que assegurava o direito dos pais de querer ou não que seus filhos sejam expostos a atividades pedagógicas na escola que envolvam como gênero, sexualidade, coisa e tal, que a gente já sabe o que que é isso na prática. Imposição de ideologias em cima das nossas crianças, militância. Pois bem, essa lei foi aprovada na Assembleia Legislativa do Espírito Santo. O então governador a época, hoje é licenciado, né, a época Renato Casagrande do PSB, partido comunista, amigo de Lula de uma vida, fez muito parecido que seu amigo Lula fez agora com a dosimetria, não sancionou, sentou em cima. Tem um prazo

mínimo para sancionar. E aí, ao sancionar, a Assembleia Legislativa, então, através de seu presidente fez o que deveria fazer, promulgou a lei. Que que aconteceu? No outro dia tinham ações de inconstitucionalidade movidas no STF, modos operandes da esquerda que hoje legisla sim no Brasil. Brasil.

>> Na verdade, quem legisla hoje no Brasil são as assembleias legislativas, não é a Câmara Federal, não é o Senado Federal, é o STF. Paz-me você, quem foram as instituições que entraram, deram entrada com ação de inconstitucionalidade no STF para essa lei? partidos de esquerda, organizações ligadas a movimentos LGBT, QIA mais e trans, várias associações, vários movimentos ONGs. Pazm você sabe quem também entrou com essa ação de inconstitucionalidade, meu amigo? MPC, o Ministério Público de Contas do Espírito Santo.

Espit, olha, o que que o Ministério Público de Contas do Espírito Santo tem a ver com uma lei que está falando sobre educação? Esse é o Brasil que nós vivemos. A época eu trouxe aqui trouxe que foi pra mão da ministra Carmen Lúcia e que ela é quem seria a relatora. Pois bem, na semana passada simplesmente o STF formou maioria para derrubar essa lei. Olha o país em que nós estamos vivendo, Pitólio. Em uma semana o STF

suspendeu uma lei aprovada pelo Congresso Nacional, promulgada pelo presidente do Congresso Nacional, que foi a lei da dosimetria. Em uma semana eles suspenderam a lei da dusmetria e também derrubaram a lei estadual 12.479 1479 de 2025 aqui do Espírito Santo, de autoria do meu amigo deputado Alcântaro Fil. E aí são inúmeras as justificativas que eles dão. As ações de inconstitucionalidade foram movidas alegando que é só a União, é só o Estado. A união é que pode falar sobre

esses temas ligados à educação. Ora, essa lei estadual não infringe a a LDB, que é a lei de das diretrizes básicas da educação. A própria Lei de Diretriz Básicas já diz que isso está na mão dos pais. Esse é um direito que os pais têm. O próprio tratado de São Rossé da Costa Rica, que é um tratado de direitos humanos que o Brasil assinou, faz parte, tem que cumprir. Lá no seu artigo 12 fala

e estabelece que os pais são responsáveis pela educação moral de seus filhos. Ou seja, a educação moral de seus filhos fica a cargo de pai e mãe, não da escola, não do estado, que vão educar seus filhos segundo suas crenças, segundo seus princípios, seus valores, suas convicções morais. Não é a escola que vai fazer isso. Essa lei simplesmente está fazendo o que o Estado não faz. O que o Estado não faz.

Porque se o estado não protege, não protege que a família tenha o seu direito garantido, que os pais tenham, então o Estado foi lá e fez uma lei que assegure que os pais podem dizer sim ou não para que seus filhos sejam expostos a atividades pedagógicas ligadas a gênero, a temas de gênero, de sexualidade, seja lá o que for. Muitas fake news foram inventadas aqui no Espírito Santo. Inclusive o senador Fabiano Contarato do PT disse na lá atrás em novembro do ano passado na Comissão de Direitos Humanos do Senado, que essa lei visava, que isso é um absurdo, essa lei visava proibir o ensino sobre sexualidade nas escolas, o que é uma mentira, uma fake news. Não é nada disso. O que a lei diz é que fica assegurado aos pais o direito de dizer sim, meu filho vai participar dessa atividade específica ou não, meu filho não vai participar. Fato

é, fato é que assim como o STF suspendeu e você mais cedo aí eu estava acompanhando, vocês falaram que a GU do Messias entrou já se manifestando, né? realmente para que seja derrubada a lei da dosimetria. A mesma coisa aqui no Espírito Santo. Todos esses órgãos se manifestar. até o Ministério Público de Contas se manifestou, um órgão que não tem nada a ver com isso. E aí o STF vai lá e forma maioria

para derrubar uma lei que foi feita por representantes do povo, deputados estaduais, que o povo capixaba, nós votamos neles para defender os nossos interesses. Ou seja, uma caneta de ministro do STF vale mais do que o voto de milhões de capixabas. E é o que a gente tá vendo acontecer no Brasil. vale mais do que o voto de milhões de brasileiros. Se realmente essa lei da dozimetria for derrubada, é isso.

>> Sim, >> isso aqui acabou. Nós não temos mais uma democracia. Até quando nós vamos conviver com isso, meu amigo? >> Mas, ô Maguinha, eles experimentaram. Eu eu volto. Teu pai até pode trazer

outros exemplos e ir mais longe, mas eu vou em 31 de agosto de 2016 em Pitchman da Dilma. Eu vou ali. Quando Lewandowski, presidente do Supremo, rasga a Constituição, rasga a lei do impeachment e tira Dilma, impicha Dilma e mantém Dilma elegível naquele momento. Maguinha, para mim, para mim, né? Teu pai pode trazer exemplos que antecedem esse 31, esse 31 de agosto de 2016. Acho

que teu pai deve ter mais conhecimento sobre isso que eu, mas para mim um réis mortal. Quando eu olho pro impeachment da Dilma, eu falo ali eles experimentaram de um sabor que eles não tinham, o sabor de que o Supremo Tribunal Federal, que deveria ser o guardião da Constituição, pode rasgar a Constituição na cara de parlamentares como Renan Calheiros e Eduardo Cunha, que eram o os presidentes das casas daquele momento. rasgou na cara deles em função do histórico da ficha corrida, esses se calaram para tentar evitar consequências dentro do Supremo. Ali foi o começo do fim para mim, Maguinha, para mim. Então hoje o que nós estamos vivendo nessa lei derrubada no Espírito Santo, na questão da dosimetria e como está sendo tratada, isso para mim teve um teste. Eles experimentaram, gostaram

do sabor e hoje se esbaldam, né? se lambuzam num rasgar a constituição, não desprezar parlamento, como a gente jamais imaginou viver na história. Então, Maguinha, o que eu entendo, deixamos chegar até aqui. Como conter esse monstro agora? A gente tá falando de um parlamento que precisa ter 54 senadores o ano que vem pra gente começar a mudar essa história. Só que a

gente começa a nitidamente ver o sistema se mexer. Por exemplo, quem no Espírito Santo joga contra a Maguinha, pré-candidato ao Senado, tá jogando contra a mudança que nós precisamos no Senado para enfrentar esse estado de coisas. A gente precisa jogar aberto. Eu estou vendo em São Paulo acontecer o mesmo movimento, né? A gente tá vendo em outros estados, Pernambuco, acontecendo o mesmo movimento. Então, quem joga

contra aquele que se coloca à disposição para enfrentar o Supremo Tribunal Federal ano que vem, é porque não quer que a coisa mude. Maguinha, >> meu amigo, o maior mal do Brasil hoje chama-se Supremo Tribunal Federal. Eu te digo, ainda maior que a esquerda, sabe? Ainda maior que a esquerda. Porque se nós tivéssemos uma democracia de verdade, o Lula estaria encontrando problemas muito maiores do que ele está encontrando hoje, porque nós temos uma oposição no Senado, no entanto, temos meia dúzia, infelizmente.

Mas nós temos homens e mulheres valentes na Câmara Federal que tem procurado fazer seu papel, mas não podem. suas ações, suas atitudes são desrespeitadas todos os dias pela Suprema Corte que subjulgou o legislativo e subjulgou até mesmo o executivo, porque também se se o executivo querer dar um passo fora, também recebe a sua rebordosa. Nós sabemos disso. Estamos junto com o executivo até que, ó, não toque na gente, senão vocês vão ter problema. Então isso é um monstro que você tá certo. Foi o parlamento brasileiro que

criou meu pai no primeiro mandato de senador, senador Magno Malta, lá no pelos anos de 2005, nos seus discursos já falava duas palavras. Eu não sabia nem que era isso, não tinha noção do que era isso, mas eu ouvia sempre um discurso do meu pai, ele falando: "Ativismo judicial, olha, vivemos no Brasil um ativismo judicial, isso tem que parar, isso tem que acabar." E eles foram avançando. E eles foram avançando até esse ponto, esse marco que você citou do impeachment da Dilma, quando Lewandowski realmente rasgou e cuspiu na Constituição do Brasil. E nesse dia o discurso do senador Magin Malta, do meu pai, foi exatamente esse, dizendo isso.

Acabou a democracia. O que aconteceu aqui hoje tá explícito que não tem mais democracia, não existe constituição, >> não existe respeito algum constituição. E mais, o desrespeito vem daqueles que t o papel somente de guardar a Constituição. E eles foram avançando. E eles foram avançando e nós chegamos a esse monstro que está hoje na base de canetadas dizendo que pode e o que não pode no Brasil. é revoltante.

Você, pai e mãe, capixaba, você precisa se revoltar com isso. O STF com uma caneta está dizendo que ele tem mais autoridade sobre o seu filho do que você. Ora, se isso não te revoltar, se isso não revoltar a mim, nós não mudaremos o Brasil. Nós não mudaremos o Brasil e esse monstro continuará a nos consumir, porque nesse ano nós temos uma chance, como você disse, Pitólio, precisamos de 54 senadores de verdade, de verdade. Não é gente que se traveste de conservador na época da eleição para vir pedir o voto.

É gente de verdade que você vai olhar o histórico dele, você vai saber se ele é de verdade ou não. Porque se nós não tivermos no mínimo 54 lá de verdade, como nós teremos o presidente da casa que tem na sua caneta o poder de colocar para andar processos de impeachment de ministro do STF. Como faremos isso? >> Sim, >> não faremos. Continuaremos dando murro em ponta de fato com está acontecendo.

Temos lá Davi Columbres sentado em cima de inúmeros pedidos de processo de impeachment de ministros do STF. Nós não podemos aceitar isso. Nós não podemos aceitar. Você, pai, você mãe do Espírito Santo que me ouve, você cristão, conservador, que não quer que seu filho seja ideologizado na escola, fique de olhos abertos, proteste. Não aceite essas imposições de cima para baixo.

Você vai perceber, você já tem percebido essas ideologias sendo impostas goela abaixo da sua família todos os dias, porque seu filho tem sido exposto a essas coisas. Mas você precisa resistir. Olha, nem os nossos parlamentares eleitos por nós, deputados estaduais, estão tendo força para preservar o nosso direito. A autonomia da família não é um capricho, não. A autonomia da família é um direito e é um direito que tem que ser respeitado. E nem o estado, nem o

Supremo Tribunal Federal tem o poder de ir contra a autonomia da família. Se nós não nos revoltarmos com esse estado de coisas que nós estamos vivendo, nós não vamos mudar o Brasil. Essa que é a verdade. >> Perfeito. Maguinha Carlos Alberto ali no chat. Magno Malta é o maior patriota do

Senado. Leva esse recado pro teu pai. Teu pai é um querido, tá fazendo falta aqui. Quando ele puder, vai ser sempre muito bem-vindo, viu, Maguinha? Um beijo no seu coração. Parabéns pela tua luta.

A gente tá junto nessa e semana que vem a gente tá te esperando. Já a gente já tá te esperando por aqui, Maguinha. >> Te agradeço muito, amigo. Um beijo pro pessoal que tá no chat aí. Muito obrigada pelo carinho sempre, o carinho que tenho recebido nas ruas aqui no Espírito Santo, nas cidades do interior, por onde tenho ido. Tô muito feliz por

isso, muito feliz, porque o povo de bem do Brasil é maioria. E o povo de bem do Brasil tem entendido que se nós não puxarmos a responsabilidade desse processo de reconstrução do nosso país para nós, ninguém fará isso por nós. Ao contrário, eles vão continuar nos subjulgando. Precisamos seguir juntos, unidos, entendendo que nós estamos iniciando o processo de resgate do nosso país. É um processo, vai durar tempo.

Talvez nós não veremos acontecer, mas nós temos que ter responsabilidade com o futuro dos nossos filhos, dos nossos netos, das nossas próximas gerações. Um beijo para você. Semana que vem estamos de volta, meu amigo. >> Obrigado, Maguinha. Beijão para você também. Beijão no teu pai. Vamos em

frente. Já já tem Alexandre Garcia passando por aqui. Mas antes a gente fala de saúde, sempre falando de saúde na programação do Jornal da Uriverde, conversando contigo que sofre, sofre de insônia. A insônia tá judiando você. Hã?

A insônia tá castigando, né? Por quê? Você deita, mas não consegue dormir, acorda e tá cansado. O Francisco fala sobre esse assunto. Quer ver só, Manolo?

A pet edição? >> Oi, meu nome é Francisco. Eu me aposentei recentemente e eu não consigo dormir bem à noite. Pior, eu acordo na madrugada e o sono não vem. Eu posso tomar o magnésio para voltar a dormir tranquilo?

>> Opa, se pode, né, Manolinho? Não pode como deve, gente. Deve. Ô, seu Francisco, ô meu querido, meu amigo, você tem que usar o magnésio agora, não é depois, não. Ah, depois não, é agora.

Começar a usar o magnésio, coloca aí na sua rotina. Eu tenho até um depoimento bacana aqui, Pitolle, de um ouvinte. Eh, a série, não sei se até posso falar de outra rádio, mas eu acho importante a gente falar aqui. Eh, não vou falar o nome da rádio, mas ele falou, Pitoli, que ele tomava um produto Tarja Preta. Eh, aqui esses remédios de farmácia, 20 anos tomando remédio para dormir. Ele

falou: "Olha, se tem uma coisa, eu já me separei umas duas vezes, troquei as esposas, mas o meu remédio para dormir nunca, por eu não conseguia dormir, tinha muita dificuldade." E olha só, ele falou que ouviu a gente falar do magnésio, né? É, e ele falou: "Ó, vou testar o magnésio já não aguento mais tomar esse remédio, porque de fato, né, às vezes dorme bem, mas pode afetar o rim, o fígado." Ele começou a usar o nosso magnésio. Ele falou que a primeira coisa que ele sentiu a diferença, começou a dormir melhor. Não tirou o

remédio, mas começou dormir melhor, descansar, porque às vezes a pessoa começa a usar esses remédio para dormir, pitória, a pessoa fica até meio dopada. Então, o papel do nosso magnésio é esse. Ele estimula a produção da melatonina, ele ajuda também no relaxamento muscular e melhora muito a nutrição cerebral. Ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, é ajuda na síntese da vitamina D. Então ele é muito importante pro cérebro, é foco, concentração, memória. Tudo isso é

possível você usando o nosso mineral da vida, que é o magnésio. Pitôle. E aí o caminho para você conseguir esse essa fórmula, esse exclusivo pelo telefone é fórmula da Lírius, né, Manolinho? >> Sim, a fórmula uma fórmula exclusiva, né? São cinco minerais numa única cápsula. Então você vai ligar agora 0800

787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. O preço é pequenininho, é para testar, para experimentar. Vai, o preço vai pagar bem o valor bem pequenininho, vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, a creatina, tudo isso para você, mas você tem que ligar agora 0800 787 50 60 pit >> caminho é esse, hein? 0800 787

50 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Ótimo. Vamos em frente. Tem Alexandre

Garcia passando por aqui, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará. [música]

Bom dia. Eu vou começar com um tema mais importante eh de um país, ensino e educação. No caso, famílias que optaram por educação e ensino juntos em casa, estão sendo punidas, estão sendo multadas, estão sendo condenadas. Incrível, porque como se sabe, a educação é em casa, é com a família, é a formação do caráter das novas gerações, os princípios, né? Eh, a ética, a moralidade, os valores, a cultura, os valores culturais, né? Na escola aprendem-se as

letras, as ciências, né? a a história, a geografia, as artes. Mas pais, pais significa pai e mãe, né? né? Tem que explicar as coisas óbvias que a gente, que a minha geração aprendia no segundo ano primário.

Hoje, essas [roncando] maluquícies aí, eh, inclusive afetando a língua, a língua do país. Depois que um casal em Jales foi condenado eh por educar e ensinar suas três filhas em casa, agora um casal em Araucária, na região metropolitana de Curitiba, eh tá com uma multa de 1.400.000, né, e que não resistiu, não resistiu a essa multa. resolveram matricular os as duas crianças que estavam recebendo educação em casa, muito melhor. Olha só, e a

reportagem lá da Gazeta do Povo mostra que em casa estão aprendendo português, matemática, ciências de educação física, culinária, corte, costura, inglês, música, canto orfiânico. Começou com a pandemia, que as escolas fecharam na pandemia, que esse é um país idiota. Não é possível. Todo mundo sabe que criança tava praticamente imune ao a à aquele vírus, né? Mas fecharam as escolas.

A escola é a coisa mais importante que tem, né, num país. Um país sem ensino tá perdido, não tem futuro, né? Eh, então passaram a lecionar em casa, pegaram os currículos, os livros, até disseram, pegaram os livros de uma escola cristã para ensinar para as crianças. grande resultado. Agora vão fazer o quê? Vão

matricular no serviço na escola pública e vão continuar ensinando em casa, né? E os filhos vão brilhar aí nos nos vestibulares e vão brilhar na vida, certamente, porque eh nos Estados Unidos, na França, na África do Sul, eh no México, eh na Austrália, eh eh em Portugal, no Reino Unido, no Canadá, isso é absolutamente normal. Só não é normal no Brasil, né? Então, tem uma lei que já passou, um projeto de lei que já passou na Câmara dos Deputados, tá no Senado agora, é fazer isso acontecer no Senado. Eu conheço um casal eh cujos filhos são educados e ensinados em casa.

São brilhantes essas crianças, principalmente em relação à formação. Ah, não há sociabilidade. Ah, sim, porque frequentam a igreja, frequentam o o o playground, a praça, o lugar, se convivem com as crianças, vão pros aniversários, né? Então, não necessariamente há essa integração dentro de uma escola, porque também há em certas escolas muita droga, muita violência. Bom, um outro assunto eh que eu queria tratar com vocês eh essa questão do ministro Dino, que ele disse que a funcionária do de uma companhia aérea comentou com o policial que tinha vontade de xingá-lo e tinha vontade de matá-lo. Ele recebeu pela quarta, quinta

mão, né? Não foi o policial falou pro chefe dele, o chefe dele quis agradar, falou pro outro chefe, o chefe do chefe do chefe acabou levando pro ministro Dino. O Supremo em menti uma nota dizendo que é preciso passo social, que as pessoas precisam. Eu eu tenho que que comentar isso porque não é possível. Eh, o o Supremo dizendo que isso é um é um é é um absurdo, né?

e pedindo serenidade à população. Gente, parece que é pedir serenidade ao rebanho de ovelhas. Quando o lobo tá tá aparecendo, as pessoas estão reagindo ao descumprimento da lei, ao descumprimento da Constituição, estão reagindo ao descumprimento do Estado democrático de direito, ao devido processo legal. Então o Supremo pedir serenidade é é dizer assim: "Não, vocês estão indo pro matador, mas ninguém pode berrar, né? Acho que o Supremo tem que ter humildade, olhar para dentro e saber que é uma das causas dessa perturbação toda no país, senão a maior delas. Não é a

maior porque lá dentro do do porque tá nos três poderes a causa, né? Infelizmente, né? E tá também no poder do eleitor, porque a maior parte desses envolvidos aí foi o eleitor que mandou, que deu, deu poder, transmitiu o seu poder de cidadão para essa pessoa, né? Se essa pessoa recebeu o dinheiro do Vorcaro, né? Eh, às vezes nem poder direto tem, né? a pessoa não tem voto,

mas indiretamente recebeu o o aval do Senado, a aprovação do Senado para ser ministro Supremo, por exemplo, né? Só para citar um caso. Enfim, é isso. De Praça Maior de Salamanca, Espanha. Alexandre Garcia, >> querido amigo. Obrigado, xará. Bom, e

amanhã, hein? Amanhã alguém vai colocar meio milhão de reais na conta. E eu te pergunto, você tá precisando agora de 500.000 agora na conta? Hum, já imaginou o fazoncap.com

vai transformar a vida de alguém amanhã, quinta-feira, dia 21, às 21:30, porque tem sorteio ao vivo pela Rede TV. Imagine só a sensação, hein? O prêmio principal de R$ milhão deais na sua conta. Ah, e tem mais R 300.000 em outros prêmios. Premiação incrível. Você

precisa participar, quem sabe então reescrever a sua história. E para você entrar é fácil demais. Com apenas R$ 10 você compra cinco títulos, adquire, né, cinco títulos e pronto. Cinco chances de você mudar a sua vida para sempre. Cinco chances para você sair do aluguel, para você comprar aquele carro dos seus sonhos, para dizer: "Minha vida mudou".

Você adquire agora cinco títulos por apenas R$ 10, acessando fazoncap.com. Ajuda o Hospital de Amor de Barretos e amanhã participa do sorteio, hein? Sorteio ao vivo pela Rede TV às 21:30. Se você ainda não acessou, dá tempo. Só

não deixe para depois. Tem alguém acessando agora. E você? Faz umcap.com.

Esse é o caminho. Chama a sorte. Chama que ela vem. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil.

Wellington Barros. Pitolle, o ministro Alexandre de Moraes determinou nesta quarta-feira que o Ministério da Justiça e o Itamarati adotem as providências necessárias para iniciar o processo de extradição da ex-deputada Carla Zambelli. A Corte de Apelação da Itália autorizou em março que a ex-parlamentar seja extraditada para cumprir pena no Brasil. No último ano, o STF condenou o Zambelli a 10 anos de prisão por invasão dos sistemas do Conselho Nacional de Justiça e inserção de documentos falsos. Essa é a acusação contra ela. Pouco

tempo depois, a ex-deputada foi condenada novamente, dessa vez a 5 anos e 3 meses de prisão, por perseguir armada um homem na véspera do segundo turno da eleição presidencial de 2022. Com as condenações, Zambelli foi paraa Itália em julho do ano passado e foi presa na Itália, local em que está até hoje presa na Itália. O Brasil pediu a extradição da ex-deputada às autoridades italianas, que após um longo período judicial acolheu a solicitação. Alguns recursos, porém, ainda estão pendentes. É por isso que há essa questão envolvendo o Itamarati, o governo brasileiro e e exige uma conversa do governo brasileiro com o governo italiano. Eh, um desses recursos deve

ser um pouquinho, Barros, desculpa. Se cabe recurso, por que agilizar, né? >> É, na verdade que um dos recursos que cabe ainda é será julgado agora sexta-feira, dia 22. >> Ah, então ele já sabe o resultado. >> É.

E a defesa da ex-deputada argumenta que nesse recurso, eh, que é um recurso, repito, que será julgado no dia 22, a argumentação da defesa é que a deputada sofre uma perseguição aqui no Brasil e que não teve um julgamento justo aqui no país. Então, tá marcado pro dia 22 e o ministro Alexandre de Moraes já tenta junto ao governo e ao Itamarati antecipar a extradição da deputada ao Brasil. O assunto difícil, viu? Porque tem perseguição. É um assunto difícil porque não tem justiça, tem perseguição.

O Walter Delgate já ganhou as ruas já, né, Barros? >> Sim, >> já tá livre já, né? O o hacker usado nessa armadilha já tá liberado já. Eh, alguns pontos. Tá tudo bem pro Brasil mesmo, tá? Tá

tudo normal pro pessoal do Globo, do Estadão, da Folha, né, do da CNN? Tá, tá tudo normal. A mulher mais votada do Brasil nessa situação é normal. Tá normal. Eduardo Bolsonaro, um dos homens mais votados do Brasil, o mais votado em 2018, caçado, perseguido, tá normal? Tá tudo

bem? Alexandre Ramagen, um homem de um caráter. Eu tenho carinho enorme pelo Ramage, enorme pelo Ramagem. Eu eu tenho muita admiração pelo Ramage, assim como tenho pelo Eduardo e pela Cala, tá? Ramagem concorreu à prefeitura do Rio, é um homem e tanto para disputar o cargo que for.

É normal esse cara tá fora do Brasil, condenado por um crime que ele não cometeu. Tá tudo bem, Brasil? Tá tudo bem. Você aí dessas publicações patrocinadas pelo governo federal, para você que aplaude, Alexandre de Moraes, eu preciso dizer novamente, tá tudo bem? É normal. O Brasil vive um período de

normalidade institucional assistindo a a mulher mais votada do Brasil numa situação dessa. E a gente vai achar que tá tudo bem. Tá tudo bem. Não é possível. Não é possível.

Não dá para falar assim: "Ó, que legal, tá tudo bem, ó. 100%. Ó, Brasilzão, tá, tá tudo bem? Não, não, desculpa, eu eu não consigo eh falar assim, ó. Não, a gente, pô, mas também a cara não, não, não, isso é perseguição.

E outra, esse ministro do Supremo Tribunal Federal cantando pedra do jogo antes, o Ministério da Justiça, o Ministério das Relações Exteriores, já preparem aí a extradição da calinha, que eu quero colocar as mãos dessa mulher. ficará presa sobre o meu comando, o meu domínio. Tá tudo bem. Esse cara tá cantando pedra do jogo que vai acontecer na Itália e tá tudo bem. Ninguém vai se revoltar. Ninguém ninguém

vai falar: "Opa, lá cabe recurso, tem perseguição. A gente precisa olhar também para um outro amigo na Itália, Eduardo Tagliaferro. O cara é perseguido e vive se defendendo, tentando se livrar das garras de Alexandre de Moraes. E tá tudo bem. A gente tá aceitando, o buraco tá ficando cada vez mais fundo.

Acho que a gente ainda tem energia para sair do buraco. Por que, Pitória? Como é? Explique melhor. Explico. Eu ouvi certa vez uma

frase de um amigo já falecido. Ele me disse: "Cave o poço enquanto você não tiver sede, ou seja, faça sua vida, construa enquanto você tem energia", né? E a frase terminava assim: "Cave o poço enquanto você não tiver sede. Porque quando você tiver sede, pode ser que você não tenha força para cavar o poço." E eu concordo plenamente.

Mas a minha pergunta é, eu acho que e colocase, será que temos? Coloco em dúvida porque olha o tamanho do buraco que a gente já se meteu no Brasil. O presidente Bolsonaro está preso. Tem muita, muita não, hoje já muito menos, mas tinha uma turma no chat até outro dia. Pitol, você disse que ele tinha uma carta na manga.

Eu conversei com o presidente Bolsonaro num olho no olho muito legal. Borgo estava comigo no dia 9 de dezembro de 2023. 9 de dezembro de 2023, no evento na noite anterior da posse de Raviami. Essa conversa aconteceu em Buenos Aires. Naquele dia, numa das conversas mais impactantes que tive com o presidente Bolsonaro, o que ele expôs ali e o que ele diz saber e ter.

Se estivéssemos num país sério, jamais o presidente Bolsonaro estaria preso. E naquele momento a aposta era essa. Não dá para me prender. Não, não posso não. Não tem caminho para me prender.

Sexta-feira faz 6 meses que o presidente Bolsonaro foi preso na sede da superintendência da Polícia Federal. Tá bom para você? 6 meses falando ainda sobre cala. E eu vou entrar num ponto que pode trazer uma certa divergência. Uma certa divergência.

Qual é? Dizem que Carla não está apanhando na cadeia. A informação que eu tive é de que sim, estava sofrendo agressões na cadeia. Certo. Certo.

Diante disso, diante dessa situação, eh, o que eu disse, o que eu disse para para essa minha fonte foi o seguinte. Falei: "Olha, eh, se Carla está apanhando na cadeia, ela precisa da nossa atenção. São três ciganas que estão dividindo uma cela com a cala em Roma, trazendo problemas para pra integridade da Cala". A segunda informação é de que ela é só hostilizada, ela sofre ali, né, com algumas cusparadas, coisas de ciganas, OK? Já entendi.

Só que a minha dúvida é, Carla está abandonada hoje, não pela família, porque eu sei da luta do Aginaldo, seu marido, eu sei da luta dele, eu sei. Isso é inquestionável. Agora, Carla está abandonada politicamente falando, a gente só fala da Carla quando tem problema. É ou não é? A gente só fala da Carla quando tem problema. OK.

Não, essa vinda dela para cá, essa extradição da Cala para cá colocaria luz sobre Cala. Exigiríamos de parlamentares visitas constantes e a luta pela liberdade de uma inocente, de uma perseguida? Fica a dúvida, Lu, chama a toma para mim. Fica a dúvida. O que fazer com Carla Zambelli?

O melhor é permanecer lá presa nessa condição ou voltar para o Brasil e encontrar aqui o amparo pelo menos político, dessa turma que hoje faz questão de esquecê-la. Lembrando que Carla Zambelli tem 1 milhão de votos, amigo. 1 milhão de votos bem trabalhadinho. Barrosque quatro deputados eleitos. 1 milhão de votos.

>> É, puxa pelo menos quatro. >> Quatro, não é? É, lógico, depende todo da conta no final, mas a expectativa aí em anos anteriores é essa conta que é feita. >> Tá bom para você? >> Aí tem gente que olha para cara e fala assim: "Ai, cara, continua presa, [ __ ] 1 milhão de votos, você vai atrapalhar a gente aqui." Não é assim,

Calá? A gente tá contigo, tá? E nós precisamos nos indignar. Tem uma inocente presa, tem Alexandre Ramagem, tem Eduardo Bolsonaro, tem tudo isso acontecendo nesse Brasil. E a gente aqui caladinho, ó, comemorando a chegada do Neymar na seleção. Estamos lascado, hein? A Débora

chama de Brasília, mas antes tem GG e a gente falando de saúde para você que sofre com dores nas pernas, para você que essa dor não te deixa em paz, aliás, já colocou a dor na rotina, isso é impossível. Você tem que se libertar disso. E o caminho é o magnésio mais vendido do Brasil, não é, GG? >> É isso, Pitoli. Que alegria falar com você mais uma vez, meu amigo. É muito

bom a gente tá aqui junto, Pitol, para falar do magnésio paraa nossa audiência, né, Pitoli? Não dá para colocar dor na rotina. Eu tava até lendo aqui a matéria que fala que 40% da população brasileira sofre com dor crônica. Gente, é quase metade, Vitóle, tem pessoas que ligam aqui na nossa central para para adquirirem o magnésio. Pessoas que não conseguem abrir e fechar a mão, pessoas que não conseguem brincar com os filhos, com os netos, amarrar um cadastro, pentear o cabelo. A vida realmente fica

limitada. É aquilo que a gente tem falado, meu amigo, quando falamos dessa fórmula que tem mais de cinco tipos, são cinco tipos, na verdade, né? cinco tipos de magnésio e mais de 300 benefícios paraa nossa saúde. Então assim, você vai resolver a dor, mas resolve o seu sono, resolve a câimbra, melhora a a sua articulação, porque ele vai lubrificar suas articulações, preservando o líquido sinovial que reveste a cartilagem. Então, Petito, para aquela pessoa que tem dificuldade de mobilidade, para você que tá sofrendo com câimras, insônia, estress, ansiedade, use Magnésio 5.0,

uma fórmula exclusiva. Eu sempre falo, Pitoli, foram mais de 5 anos de estudo para chegar eh nesse resultado. E esse resultado tem ajudado pessoas do Brasil inteiro. A gente manda aí na sua casa, não importa onde você esteja. A gente sabe, né, Pitol, que a audiência da Auri Verde tem chegado nos lares das várias regiões do Brasil, de norte a sul, e se você ligar agora, vai receber na sua casa. Não paga o frete, em qualquer

lugar a gente entrega e sempre com uma condição muito especial, Pitle. >> Bom, e aí o caminho você já sabe qual é. 0800787 50 60 é o caminho da promoção também, né, GG? Exato, meu amigo. Olha só, tá falando do Neymar. Clima de Copa do Mundo. O Brasil

tá já tá nesse clima. Não tem jeito. Às vezes a pessoa fala assim: "Ai, Copa do Mundo, não tô confiante, não sei se o Brasil vai ganhar". Mas a verdade é que quando chega pertinho da Copa, a gente e incorpora esse espírito de Copa, a gente vive isso. E eu acho que nesse Brasil, com tantos problemas, a gente pode parar um pouquinho para curtir mesmo Copa do Mundo, torcer pro Brasil, torcer pro nosso menino Nei. E aí é o seguinte, eu

vou mandar a camisa do Brasil para quem ligar agora. Pitolle, são 50 unidades. Você vai ganhar a camisa do Brasil. Você liga no 0800, 787 50 60. >> Vai ganhar camisa do Brasil. No

tratamento você ganha a camisa do Brasil, ganha a cafeteira e ganha a creatina. Eu sempre falo, a gente vende a creatina, mas se você ligar, você vai ganhar. 0800 787 5060 e ainda tem um desconto de 80% para quem ligar nesse momento. Pitol, >> bom, o caminho é esse 0800 787 50 60. Tá aí o magnésio, mais vendido do Brasil cuidando de você. Valeu, GG.

>> Um abraço. >> Valeu, meu velho. Débora Sena, Débora é microfone a Oliver de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal. Débora, seja bem-vinda.

>> Vitório, muito bom dia. Obrigada pela recepção. Bom dia paraa audiência mais querida, a maior audiência do país. Nós estamos aqui eh nos corredores do Senado Federal. Eu estou agora no túnel do tempo local que fica próximo à Constituição, à Comissão de Constituição e Justiça Plenário, onde agora a pouco foi decidida a aprovação do nome do ministro Benedito Gonçalves para corregedor nacional de justiça.

Portanto, o mesmo colegiado que deu aval para o a o avanço de Jorge Messias, que há poucos dias foi sabatinado aqui no Congresso Nacional, agora aprova a indicação deste nome, que tem aí também um currículo que mostra o seu alinhamento com o atual presidente da República. É claro que o termômetro dessa apuração mostra algumas diferenças aí na condução. Uma delas, eu conto para você agora, Pitoli. Nós tínhamos no ambiente em que Jorge Messias foi aprovado pela CCJ, eh, por exemplo, Rodrigo Pachico, o ex-presidente do Senado, transitando nos bastidores. Hoje a gente viu o Rodrigo Pacheco na linha de frente, inclusive declarando o voto a favor de Benedito Gonçalves. E

agora o aprovado pela CCJ precisa de ampla maioria no plenário da casa alta, ou seja, precisa de 41 votos no plenário da casa. Por enquanto, o placar que tivemos na CCJ foi de 21 votos a favor, cinco votos contrários, um total de 26 votantes e é claro que eu sigo por aqui para acompanhar os desdobramentos dessa votação, dessa indicação que avança ao plenário da Casa Alta. No momento em que eu cobri a CCJ, nas nas nos primeiros instantes da manhã de hoje, nós não vimos por ali a oposição circulando ou marcando presença, fazendo uma oposição mais frontal ao nome de Benedito Gonçalves. Eu acho que esse é mais um termômetro, mais um indicador. E o que a gente consegue também perceber nesse momento, Pitoli, é que às vezes tantas repercussões, narrativa daqui, vazamento de lá, acaba tirando o foco de situações como essa que nós acabamos de registrar. Portanto, o sinal verde da

Comissão de Constituição e Justiça para Benedito Gonçalves ser o próximo corregedor nacional de justiça pelo CNJ. Isso significa que sendo aprovado pelo plenário do Senado, ele passa então a disciplinar a atuação de outros juízes e, portanto, de outros tribunais. >> Deborá, eh, entendo eu que a turma do missão dada, missão cumprida, esse cidadão, a turma do tapinha no rosto, né? Esse cidadão levou tapinhas no rosto, né? A lá, Dom Coleone, eh, de Luís Inácio Lula da Silva. Esse cidadão passou pelo

microfone ao abraçar Alexandre de Moraes naquele balanço das eleições de 22 e disse: "Missão dada, missão cumprida". Essa turma ela é recompensada, não é? Becas não teve sorte, foi rejeitado, não é? Mas essa turma sempre recompensada, né, Débora? Pois é, Pitoli. E como eu te disse, o

cenário aqui extremamente favorável. A gente percebe a inclinação, por exemplo, do nome de Rodrigo Pacheco, o mesmo que quando o presidente do Senado não deixou avançar nenhum pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Então, a gente percebe que essa indicação chegou muito articulada e passa agora, inclusive despercebida, quase que despercebida, da cobertura da imprensa. durante o tempo, repito, em que eu estive no plenário da CCJ, apenas eu estive ali e mais uma outra equipe de reportagem. Então, o que a gente percebe é uma facilidade nesse momento para o avançar do nome de Benedito Gonçalves ao plenário do Senado. Pitol,

>> perfeito. Deborí, com relação à CPMI do Banco Master, já aparece no horizonte com mais uma sessão conjunta do Congresso ou não? Essa é a pergunta de 1 milhão de dólares, 2 milhões de dólares, quantas cifras aí você quiser colocar. A gente tem a oposição marcando o seu posicionamento em favor da CPMI, a instalação da CPMI, mas o que a gente apura com os líderes nesse momento é que não há nenhum encaminhamento e nenhum acordo que aponte para isso. E aí você me faz essa pergunta, eu volto a registrar que é o sentimento que nós eh sentimos, né, para ficar bem redundante.

Então, o sentimento aqui nos corredores do Congresso é que há sim uma grande mobilização de bastidor para que isso não aconteça, para que a CPMI não seja instalada e, portanto, que não tenhamos nenhum indicativo que aponte, portanto, para que isso logo ocorra. Temos o Partido dos Trabalhadores que não adere aos pedidos, não adere aí às listas que correm, pedem aqui no Congresso Nacional a instalação e aí fica confortável para os chefes do Congresso Nacional fazer vista grossa aos pedidos da oposição. Afinal de contas, eh entende-se que apenas um lado da força é que nesse momento milita pela instalação da CPMI do Banco Master. Petolle. >> Perfeito.

Mais alguma informação, Débora? >> Olha, o que a gente pode também aqui adiantar no ambiente da Câmara dos Deputados, especificamente, a gente vai ter um adiamento da discussão sobre a PEC 61, a PEC da escala 61. E isso se dá agora ao encaminhamento recente da oposição que vai trabalhar eh a inclusão de dispositivos no texto com o próprio relator para, como eu já disse aqui, despiorar a redação. Portanto, nós temos uma prorrogação, um adiamento dessa discussão. Ontem nós tivemos ali no PL Flávio Bolsonaro falando sobre isso, que nesse momento o partido assume a linha de frente por buscar essas alterações no texto, Pitório. E esse também é um

assunto que nós precisamos nos nos debruçar para entender especificamente que mudanças serão essas. >> Sim. Agora, Déborá, hã, alguma repercussão da depois da reunião de ontem do PL, das lideranças? Porque hoje, segundo o Maurício Marcon, sai uma fake news no Globo dizendo que Flávio está pressionado. Ao mesmo tempo, a gente viu Flávio no encontro dos prefeitos ovacionado. Qual

é a verdadeira temperatura com relação a Flávio, sua pré-candidatura, a reunião do PL, ausência de Nicolas? Qual é a tua avaliação? Olha, o que a gente viu eh por parte da do colegiado que estava ontem no PL, do grupo de parlamentares ao redor de Flávio Bolsonaro, um clima de consenso. Agora, a gente entende que nesse momento, nesses bastidores, muitos agentes começam eh a surfar na onda das repercussões políticas que vêm tomando conta da mídia e tentando, claro, desestabilizar a configuração da campanha eleitoral de Flávio Bolsonaro. É, ontem, Petoli, eu fiz questão de registrar, por exemplo, a presença do senador Sérgio Moro naquela coletiva.

Ele que em outros momentos protagonizou ali um rompimento eh com a ala que representa o presidente Bolsonaro, mas nesse momento faz ali uma sinalização de total apoio. Então, nós temos uma convergência da direita no Congresso, com exceção de questões que são muito particulares. Você acaba de citar aí o nome de Nicolas, mas com exceções muito específicas e talvez eu não possa aqui nem citar o nome de outro parlamentar. Então, nós temos sim um colegiado que está uníssono no Congresso Nacional com líderes inclusive defendendo eh a pessoa de Flávio Bolsonaro. E nós percebemos, o que a gente pode eh apurar em relação a essas divergências são movimentos que não partem da direita, mas partem exatamente do oportunismo. E eu falo

essa palavra aqui sem demagogia nenhuma. É porque na política isso é um termo muito recorrente. Esse é um termo recorrente. Então oportunismo aí de repente de líderes eh de centro que tentam ali tirar um caldinho da candidatura ou da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Tem muita coisa para acontecer até as convenções, muita água para rolar. Então, quando essas pressões

se iniciam, a gente sabe que o objetivo, na verdade, é o proveito, é o balcão de negociações que muitas vezes líderes do centro vão buscar. Eu tenho procurado conversar com esses líderes Pitoli, que sinalizam que a aderência à campanha de Flávio Bolsonaro vai depender muito das bases, vai depender muito do que os estados vão sinalizar. Ou seja, é claro que esses parlamentares aguardam uma sinalização de um governo que, de fato vai fazer uma coalizão. E quando a gente fala de centro, é claro que busca também o benefício próprio. Então, quando a gente fala de pressão a Flávio Bolsonaro, eu não identifico atualmente no ambiente do Congresso que essa pressão venha naturalmente da direita. Eu vejo uma

convergência dos nomes de direita, inclusive nomes que em outro em outros momentos estiveram mais distantes da figura do presidente Bolsonaro, da figura de Flávio Bolsonaro, mas que nesse momento procuram sim dialogar. vejo um consenso da direita em nome de Flávio Bolsonaro e vejo o centro buscando negociação. E talvez daí a gente pode encaminhar que a pressão mais assertiva parte exatamente dessas pressões por uma negociação que traga aí alguns proveitos eh para quem busca a política nesses moldes que nós conhecemos bem. >> Sim, perfeito, Débora. Então isso significa o seguinte, para esse centrão que quer negociar, não interessa Flávio vencer no primeiro turno. Então vamos

desgastar, vamos queimar, vamos atrapalhar. Posso fazer essa leitura, né? >> Perfeito. Eh, vamos atrapalhar ou vamos pressionar para negociar e quem sabe eh conseguir aí eh as promessas que tanto nos interessam, né? Negociar nos termos que nos interessam. Então, quando a

gente fala de pressão, a gente sabe eh que temos vertentes e desdobramentos, mercado financeiro, líderes que interessam diversos setores se mobilizando, se movimentando. É claro que a força do nome de Flávio Bolsonaro nesse momento se torna inquestionável. Eh, ainda que o PL venha inclusive se posicionando contra pesquisas que o partido duvida de sua procedência, o cenário e o termômetro. Ontem eu fiz uma entrada com o Silvio falando sobre o paralelo, né, a reação na marcha dos prefeitos mediante o nome de Flávio Bolsonaro, a ausência de Lula e Silvio Navarro fazer um comentário muito oportuno dizendo que isso é termômetro e de fato é Pitolei. >> Perfeito. Débora Sena, microfone

Auriverde Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone Auriverde Brasil na capital federal. Débora, mais uma vez parabéns pelo trabalho e obrigado por passar por aqui. >> Obrigada, querida. Eu volto a qualquer momento. Sigo acompanhando aqui a

tramitação da indicação avançar do nome do ministro Benedito Gonçalves e a qualquer momento volto com novidades aqui durante nossa programação. >> Fechadíssimo. Obrigado, Demorá. Vamos em frente. Já já tem coronel Tadeu passando por aqui, meu amigo Coronel Tadeu. Mas

antes é importante só lembrar da Ford, viu Edson? Sabe por quê? As condições da Agri Show continuam na Ford Caminho. Aproveite os últimos dias, hein? Tem Ranger V6 com super valorização do seu usado ou taxa zero. Tem Ranger XLS 2.0

4x4 por 234.990 com taxa zero para CNPJ ou produtor rural. E também tem território com super valorização do seu usado e taxa zero. Visite a Ford Caminho Bauru e faça o melhor negócio. Consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a vida.

Olha, amanhã tem sorteio do Faz um CAP, hein? Para você que ainda não acessou o feito o convite. Você precisando aí de Rio milhão deais na conta agora, resolveria sua vida? É claro que sim. Então, preste atenção, porque amanhã alguém vai ganhar R$ 500.000.

Esse é o prêmio principal. Tem 300.000 em outros prêmios. Isso para quem acessa faz. Sorteio amanhã, quinta-feira, dia 21, às 21:30. Sorteio ao vivo pela Rede TV.

Repito, prêmio principal, meio milhão. Mais 300.000 em outros prêmios para transformar a sua realidade. R$ 10, cinco títulos. Você ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre a essa super premiação. Faça como a Larissa, moradora

de Sumaré, com apenas R$ 10, ela faturou 500.000. 500.000 na conta. Vai demorar por acesse agora fazcap.com

e garanta a sua participação. Amanhã esse dinheiro pode cair na sua conta. Acesse agora faz e chama a sorte. Chama que ela vem. Tomé Abduch passando por aqui agora é deputado estadual em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé.

>> Pesquisa da Atlas. privilegia Lula e a esquerda faz manobra vergonhosa para tentar incriminar Flávio Bolsonaro. Na pesquisa, colocaram o áudio do Flávio para o Daniel Vorcaro falando sobre o financiamento de um filme com dinheiro privado, sem nenhum indício de tráfico de influência ou corrupção. Perguntaram se aquilo surpreendia, se indicava envolvimento direto no escândalo e até se ele deveria desistir da disputa presidencial. Ou seja, não foi apenas uma pesquisa, foi um julgamento conduzido por questionário. E o problema

é o que ficou de fora. Não colocaram para o elitor avaliar as suspeitas envolvendo o filho de Lula, acusado de receber uma mesada de R$ 300.000 do careca do INSS. Não perguntaram sobre Lula ter tido encontros extraoficiais com Daniel Vorcar. Não perguntaram sobre os conselhos dados por Lula ao banqueiro. Não perguntaram sobre os

ministros ligados ao governo que orbitam o caso Banco Master. Não perguntaram sobre o PT da Bahia que apareceu no começo desse escândalo, envolvendo até o senador Jack Schwarner, líder do governo. Também não perguntaram sobre a esposa do ministro do Supremo Tribunal Federal, que firmou um contrato de 129 milhões com o Banco Master. Não perguntaram sobre a percepção da população sobre o envolvimento do ministro do Supremo Tribunal Federal indicado por Lula, que está ligado a um resorte ligado ao Banco Master. E o mais importante, não perguntaram porque o PT e a esquerda não estão assinando a abertura da CPMI do Banco Master para separar o joio do trigo e mostrar quem se beneficiou dessa fraude bilionária?

Mas o áudio de Flávio, esse sim virou espetáculo. Se o objetivo fosse entender a percepção do brasileiro sobre o escândalo do Banco Master, a pesquisa teria apresentado o conjunto de fatos, teria perguntado sobre todos os envolvidos, teria colocado Lula, PT, ministros, familiares e aliados sobre o mesmo nível de análise minuciosa, mas eles não o fizeram. Mas quando só um lado é exposto, o resultado já nasce contaminado. O Brasil precisa entender que pesquisa também pode ser instrumento político. A forma como a pergunta é feita importa. O que é mostrado importa?

O que é omitido importa ainda mais. Porque quando o eleitor recebe só a metade da história, ele não está sendo informado, está sendo conduzido. Será que essa turma sofre de cegueira ou é simplesmente mau caratismo? Meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Valeu, Tomé, querido. Manolo, de volta.

Manolinho, Sérgio mandou um depoimento pra gente que eu quero dividir com a audiência da Oliveira de Brasil. Quer ver só? Fala, Sérgio. >> Meu nome é Sérgio e eu tinha eu tinha assim muita dor nas pernas, sabe? Tinha aquela dor assim, aquela desânimo de manhã que eu já acordava com dor nas pernas. Não sei o que que era, se é

circulação, o que que era. Eu sei que eu comprei, demorei para comprar, fiquei ouvindo, ouvindo, ouvindo, acabei comprando o magnésio e comecei a tomar. Olha, gente, vou falar uma coisa, já faz três meses que eu tô tomando o magnésio. E eu vou falar para você, acabou minha dor nas pernas, aquela perna pesada que eu tinha, que eu senti assim, acabou minha dor nas pernas. Pode comprar que eu vou falar para vocês. Olha, para mim

foi muito bom. É outra vida que eu tô tendo, >> viu só, Manol? É o Sérgio falando com a gente. É outra vida que eu estou tendo. Ó que fala importante, Manolinho.

>> Que bacana, né, Pitol? É, é, é muito importante a gente trazer os depoimentos, né, Pitolle, para demonstrar, sem dúvida nenhuma, eh, a importância que o magnésio tem na nossa saúde. Então, esses depoimentos acabam, sem dúvida, mostrando o que a gente vem falando. Eh, a normalmente a gente fala de muita dor, né, Pitle? quem sofre com dores, problema nas articulações, problemas de mobilidade, dificuldade para caminhar. Então o o papel do

magnésio é justamente esse. Então ele vai melhorar a sua a sua força muscular, vai trabalhar as suas inflamações. Esse mineral ele é tão importante que ele trabalha também na saúde mental. São mais de 300 reações. Todo o processo que o seu corpo precisa de vitaminas, sais, minerais, passa pelo magnésio. Então

isso é muito importante a gente trazer essa consciência para as pessoas. O nosso é diferente. O o magnésio, o magnésio da Lírius são cinco minerais numa única cápsula. Então isso vai fazer com que você tenha eficácia, ele tem a biodisponibilidade, a resposta rápida. Então isso faz a diferença porque às vezes tá tomando magnésio, não sentiu nada. O nosso eh o

depoimento prova isso e a nossa rotina eh mostrando para você que é a função que o magnésio tem. Por exemplo, insônia é uma coisa comum que as pessoas sofrem. Você começa a usar o magnésio, já vai sentir a diferença. Dores sempre a gente traz aqui pessoas que é aliviaram sua dor, melhoraram a sua força muscular. Isso para mostrar para você que é necessário você cuidar desse magnésio, cuidar do corpo também, né, Pitle? Com

certeza, com certeza. Manolinho. Manolinho, e o Sérgio ligou e se deu bem no 0800 787 5060. Esse é o caminho para essa fórmula campeã de vendas, né? >> Sim. É, o telefone é esse, né, Pitola?

Eu entrego em casa, não cobro o frete. Você que tá me ouvindo de qualquer lugar do Brasil, você entrega aqui para mim, Manaus. Entrego. Eu tô aqui no Acre, entrega. Entrego. Eu tô no Paraná,

entrego. São Paulo, entrego. Você vai ligar agora. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787

5060. Ligue e aproveite. Você vai ganhar cafeteira portátil, relógio inteligente, a creatina também, gente. Ó, tem a cafeteira relógio inteligente, é creatina e o magnésio. Um preço bem pequenininho para você testar, para você experimentar, para você conhecer esse mineral. Ligue agora 0800 787

5060. Pitole, >> valeu manolinho. 0800787 50 60. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Coronel Tadeu. Meu amigo Coronel Tadeu. Coronel, que momento é esse, Coronel? A gente

olhando, a gente percebendo ali uma uma cisão, pessoas mudando de posição, de opinião, uma matéria do Globo que já foi desmentida aqui hoje, dizendo que Flávio está pressionado pelos resultados nos próximos 15 dias. Coronel, o que essa turma não entendeu ainda que ou é Flávio ou é Flávio. Ou é Flávio pra gente se libertar do Lula, ou é Flávio, ou é Flávio pra gente não deixar o sistema voltar ao comando do país, ou é Flávio? Qual é a dificuldade dessa turma, hein, Coronel? Boa tarde.

>> Já é boa tarde, Pitol. Passa do meio-dia, apesar de eu não ter almoçado ainda, mas já é boa tarde para você, para toda a nossa audiência. Eu acabei de dar uma entrevista há cerca de 2 horas atrás falando exatamente sobre isso. Primeiro que é muito triste a gente ver pessoas da direita ou que se dizem de direita atacando o Flávio Bolsonaro nesse momento. Eh, é tudo que a gente não precisa nesse momento quando a eleição se aproxima.

Nós estamos aí muito próximo, já no dia 3 de outubro e estamos vendo algumas pessoas aí saindo da casinha. Não sei porê, não sei por qual motivo, não sei por qual interesse, mas atacando justamente quem não deveria atacar. Se nós tivéssemos ainda algum outro candidato já ou pré-candidato que estivesse do nosso lado, do lado da direita, ali, em números até favoráveis que chegassem até perto do Flávio, quem sabe poderia a gente estar vendo uma briga de times. A é o time A contra o time B, mas nesse momento quem ganha, infelizmente, é a esquerda. A esquerda tá lá com a torcida quieta, só esperando a discórdia crescer, o fogo aumentar e não ter bombeiro para pagar esse fogo. É

tudo que eles querem, desgastar a imagem do principal adversário do presidente atual. É isso que eles querem e é isso que eles estão querendo fazer. Então eu vou até citar nomes porque Malafaia, Constantino, poxa, essas pessoas deviam botar um pouco a mão na cabeça, né, e dizer, fal, pera aí, eu jogo nesse time também, pô. Eu tô jogando nesse time ou não está jogando no time >> ou nunca jog, hein, coronel, ou nunca jogou nesse time, >> ou nunca jogou, só se aproveitou, ganhou nome, ganhou likes, ganhou projeção pública, né? de repente ganhou a tal da monetização, que eu nunca vi isso na minha vida, né? Nunca entrou nada no meu

bolso. E tão aí agora provocando mais um acero, mais um um fogo sem a menor, mas sem o menor propósito. Isso eu fico muito triste, chamo aqui a atenção de todos os eleitores de direita que querem tirar o PT e a nossa proposta é clara. Nós queremos tirar o PT. Nós precisamos tirar o PT ou esse PT vai acabar com o Brasil, vai deixar o Brasil mais a lona do que já tá. E aí ficam aí provocando

rusgas, arrufos, confusões sem a menor necessidade. É uma questão de ter juízo na cabeça. Então temos aí o Caiado com 3%, temos aí o Zema com 3%, agora não é mais Zema, é Zória, né? Porque virou piada pelo que ele tá fazendo. Virou piada pelo [limpando a garganta] que ele tá fazendo. Não deveria fazer isso. Chamo

aqui a atenção do governador Zema, ex-governador, né, que não é mais governador. Ex-governador para parar com essa palhaçada, pô. Para parar com isso. Quer ou não quer tirar o PT? tem 3% de pesquisa e tá arrotando eh peru quando tá comendo angu. Não tem cabimento um

negócio desse. Então, Pitoli, aí você tem aí na pesquisa de hoje o Renan Santos do Missão que subiu para 6%, que tá cumprindo o papel dele. O Missão é um papel novo, não vou nem falar nada do Renan, o partido é novo, né? É, é, >> mas é o MBL, é uma, mas é a porcaria do MBL, hein? Isso é, isso é um, é uma farsa, hein? Isso é uma farsa, hein?

>> É. E mas ali e de repente existem algumas ideias convergentes, mas ele tá fazendo o papel dele, é legítimo. Ele tem que aparecer em pesquisa para ver se empurra algum deputado para dentro, para ver se consegue cumprir cumprir aquela cláusula de barreira e ter direito ao fundo eleitoral, fundo partidário, né? Ele ele ele tá ali ali é o trabalho político, é jogo. Agora o Zema, será que também tá nesse desespero? O Caiado

também tá nesse desespero, né? E e então, Pitolle, o que que o que que eu posso dizer? Falou assim: "Olha, na minha cabeça aqui é o seguinte, é é para tirar o PT, então tem algum candidato acima de 40% em números de pesquisa?" Não, o único que tem chama-se Flávio Bolsonaro. Então a gente precisa para ter orgulho aqui dessa bandeira, para ter orgulho desse dessa camisa aqui, é continuar com o Flávio Bolsonaro. Até

onde eu vi, não há nada de errado. Patrocínio não é propina. Propina é suborno, é ato ilegal, é crime. Pedir patrocínio é lícito. Eu já pedi patrocínio várias vezes na minha vida durante a minha carreira. me ajuda aqui

no quartel que eu não tenho papel sulfite, não tenho papel higiênico, não tenho isso, não tenho aquilo. Pedir dinheiro para fazer um filme pro pai não é crime. Absolutamente não é crime para quem quer que fosse. Ah, mas a pessoa é não sei o que é isso para o momento em que ele pediu isso, o momento em que ele pediu isso, o Vorcaro apenas tinha tido eh eh comendas e mais comendas, celebrações, comemorações. Ninguém sabia o que esse sujeito fazia nos bastidores e agora vem criticar porque apareceu aí uma sujeira. Ótimo, se desliga a partir

desse momento e acabou. Assunto encerrado. Vamos pedir patrocínio para outro. Quem quer ajudar? Vamos fazer uma campanha ou coisa parecida. Agora a a

esquerda tá adorando, né? Porque inclusive e eh me preocupa muito por que essa informação saiu de dentro do inquérito da Polícia Federal. Sabe aquela coisa do vazamento seletivo? Isso me deixa muito preocupado. Mais uma vez nós estamos vendo esses vazamentos seletivos e em cima de uma pessoa que vinha crescendo nas pesquisas e começava a esboçar um distanciamento nos números de primeiro e segundo turno à frente do atual presidente. É claro que isso foi

planejado. Isso não é coincidência, não existe coincidência na política. Mas o pior é ver aqueles que vestem a nossa camisa se desgarrando aos poucos, né, e tentando, ajudando ainda a desgastar mais a imagem do Flávio Bolsonaro, que eu digo para todos os brasileiros, confiem, acredite, é bem melhor do que está aí e é isso que a gente precisa pro Brasil pros próximos 4 anos, >> coronel, e com outro detalhe, né? Eh, eu estou enxergando esse desgaste promovido, essa essa incursão contra Flávio Bolsonaro para dizer o seguinte: "Flávio, você não vai vencer no primeiro turno, a gente não vai deixar, você vai ter que com o pouco centrão, porque o que tá sugerando para mim, coronel, Flávio não parava de subir o tempo inteiro subindo, subindo, subindo, subindo a casa, Flávio nada refratário a tudo, né?" E de repente esse sacode aí, de repente Flávio pressionado. Isso aí é

para não ganhar no primeiro turno, porque se ele levar no primeiro turno, ele vai fazer igual o pai fez. O senhor viveu isso todos os dias da sua jornada ali na Câmara. O pai independente porque chegou sem precisar de ninguém, sem tempo de televisão. Sofreu o que sofreu, mas chegou sem dever nada para ninguém. Carguinho, acordinho, né, coronel?

Exato. Está de cabeça erguida até hoje, sem ter cometido absolutamente nada de errado, Pitório. E é claro que ele vinha caminhando, você falou muito bem, ele vinha caminhando até por uma vitória no primeiro turno, né? Era muito fácil, porque a gente sabe que que a eleição eh quando você vê que um candidato tem chance de fechar no primeiro turno, né, as pessoas deixam de votar naquelas propostas que eles tinham anteriormente e carreiam pro que seria o mais próximo delas. E aí o Flávio teria toda a condição e isso realmente acendeu o alerta vermelho do outro lado. O outro

time começou a ficar preocupado, né? Agora você começar a bater no candidato que vinha crescendo nas pesquisas, né? Parece até que o centrão tava jogando contra mesmo. Falou: "Opá, esse menino não pode ganhar no primeiro turno, senão depois a negociação com ele vai ficar mais difícil". Eita centrão, né? Eita

centrão, que o centrão, ora tá do lado do PT, ora tá do lado de lá, ora de um lado, ora do outro. Esse centrão simplesmente não serve para nada na política, a não ser pros próprios negócios deles, a não ser para isso. O povo que se lasque, o povo que fique na fila do pronto socorro, que fica na fila da cirurgia, o povo que não tem estrada, não tem segurança, não tem nada. Tudo isso porque a gente não tem um propósito de ajudar o Brasil, o país, a população, as famílias, as crianças. Nós não temos propósito para nada. Político nesse país

aqui, ele vai para se dar bem, infelizmente. A gente precisa mudar isso de qualquer jeito. Eu vejo muitos políticos na direita com boas intenções. Eu vejo muitos políticos eh defendendo a direita com bons propósitos e com boas propostas. E é nessas pessoas que a gente precisa acreditar. Flávio é um

deles. Flávio foi lançado pelo pai em dezembro do ano passado. Eh, tem um currículo [limpando a garganta] de deputado estadual, outro currículo de senador, né, e de bons serviços prestados. Se eventualmente errou aqui ou colá, ainda é o melhor nome para nós. E é isso que a gente tem que pensar. A

gente tem que ter um projeto, tem que ter um objetivo, a gente precisa saber onde quer chegar. E ficam aí algumas pessoas no meio do caminho tentando passar uma rasteira, tentando jogar um tronco na frente do sujeito, tentando dar um empurrão para ver se ele cai de verdade. Então é tudo que a gente não precisa. Eu não vou fazer parte disso e vou criticar quem quer que seja que faça isso. Nós temos um projeto, a gente precisa, eu acho que corrupção, pitóleo, a gente não vai conseguir zerar nunca, em lugar nenhum do mundo. Aliás, em

todos os lugares tem corrupção. Tem na China, tem no Japão, tem na Europa, tem na Suíça, tem na Suécia. Em todos os lugares tem corrupção. O problema é que aqui o cara vira herói. O problema é que aqui o cara não vai pra cadeia. O

problema é que aqui a impunidade vira prêmio, muitas vezes dá até cargos altos, né, para essas pessoas que são os vezeiras em corromper esse corromper. Então isso é que a gente precisa diminuir nesse país. Essa é a nossa luta. O Brasil é grande, o Brasil é gigante, o Brasil tem renda, o Brasil tem riqueza, o Brasil tem um povo maravilhoso em que pese de vez em quando pisa na bola na hora de escolher o seu representante, né? pisa na bola mesmo, porque se esse Congresso tá lá, a culpa é nossa, é do povo que não soube votar, mas é um povo sonhador, é um povo trabalhador, é um povo que acredita no país. Então é isso que a gente precisa

ter na nossa cabeça daqui paraa frente e não se deixar levar por leviandades que estão sendo praticadas por alguns membros aí pelas redes sociais. Isso é ridículo. Isso é horrível de ver dentro de um mesmo time. Aliás, eu achava que fazia parte de um mesmo time, mas já vi que não. Eu já vi que tem vários times.

Então, vamos eh focar nessa campanha do Flávio Bolsonaro. Eu tenho certeza que ele vai voltar a crescer nas pesquisas, fará um segundo turno brilhante e ganhará essa eleição a três semanas depois do dia 3 de outubro. >> Coronel. E a CPMI do INSS que o Flávio, né, já pediu, a esquerda não assina. Sai ou não sai? Porque tem sessão conjunta

do Congresso pela frente, né? >> Banco Master, CPI do Banco. >> Banco Master, perdão. >> Se Deus quiser vai sair. Pitolle, essa história é claro que a gente, veja só, mais uma vez a gente depende, a gente depende da decisão de uma pessoa que teve 179.000 votos.

179.000 votos no seu estado. Chama-se Davi Alcol Columbre, que nunca apareceu em momento nenhum enquanto era deputado, mas um sujeito muito esperto que durante a sua carreira se se aproximou das pessoas que tinham poder político, aprendeu com eles, virou senador. Davi o Columbre, gente, tem 179.000 votos.

Quem sabe seria eleito deputado federal aqui em São Paulo com essa votação, mas hoje a decisão está no colo dele. Mas o PT ainda não assinou e não vai assinar. O PT não assinou, não vai assinar porque sabe quanta sujeira tem por detrás dessa questão do Banco Master. Sabe quem pode cair, quem não pode cair com essa CPI do Banco Master. E o Flávio Bolsonaro, ah, ele assinou, não só assinou, como está pedindo, insistindo com essa CPI do Banco Master. Quem não deve não teme.

Quem não deve quer transparência, quem não deve quer ver a verdade, quem não deve presta contas ao público. E é isso que ele está fazendo. Então eu espero que a pressão aumente cada vez mais em cima do Davi Columble, mas aumente mesmo para que ele possa, como presidente do Senado e presidente do Congresso Nacional leer esse requerimento de pedido de CPMI do Banco Master para que a gente possa mostrar mais trans mais transparência tudo que Daniel Vorcaro fez de errado. Quem sabe ele tenha feito alguma coisa certa aí no ao longo da sua vida como dono de banco, CEO de banco, como banqueiro. Mas a gente quer saber o que está de errado para colocar os pingos nos is. Colocar atrás das grades

quem mereça estar atrás das grades. Eu tenho absoluta certeza que Flávio Bolsonaro não tá nessa lista. Então é mais do que importante que a gente tenha essa sessão do Congresso Nacional. É mais importante do que o Daviel Columbri leia esse requerimento, instale essa CPI, mesmo que nós estejamos aí em período eleitoral, que isso não atrapalha em nada. Os deputados têm que trabalhar pelo menos lá terça, quarta e quinta-feira. CPI tem que andar e a

gente precisa dar um basta nisso e colocar os culpados atrás das grades o quanto antes. >> Coronel, mais uma vez obrigado por passar por aqui, viu, coronel? >> Obrigado, Pitoli. Boa semana, boa quarta-feira. Um beijo para todo mundo, gente, e fiquem com Deus. Coronel Tadeu,

meu amigo Coronel Tadeu passando por aqui semanalmente conversando com a audiência da Oliver de Brasil. Bom, já tem Didi, mas antes deixa só te lembrar que tem sorteio do Faz Um Cap, hein? Amanhã, amanhã, quinta-feira, 21:30, ao vivo pela Rede TV e sua vida pode entrar num capítulo completamente diferente, né? E eu vou fazer uma pergunta aqui, hein? O que R$ 500.000 R$ 500.000

resolveriam na sua vida hoje? Quitaria as dívidas? né? Sairia logo do aluguel, compraria sua casa própria, montaria o seu negócio, ajudaria sua família ou talvez pela primeira vez em muito tempo, você conseguiria dormir com a cabeça tranquila, hein? Porque nesta quinta-feira às 21:30 amanhã tem sorteio ao vivo pela Rede TV. O fazoncap.com

vai colocar em jogo Rio milhão deais no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Total de R$ 800.000 esperando por você. Para concorrer, acesse fazcap.com.

Com apenas R$ 10, você adquire cinco títulos. Títulos da modalidade filantropia premiável. Ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre a prêmios valiosos. R$ 10 que podem transformar a sua vida. Então acesse agora fazcap.com.

Amanhã tem sorteio. Dá tempo de você participar. Acesse agora fazcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Didi Redpill passando por aqui. Didi, todos os dias no YouTube. 7:30 da manhã, 4 da tarde no canal Didi News e Didi RP2. Todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza? Eu li a reportagem do jornalista Cláudio Dantas e confesso que ela levanta mais uma reflexão extremamente importante sobre a credibilidade dos institutos de pesquisa no Brasil. Segundo a matéria, a própria Atlas Intel aparece como contratante de 26 pesquisas registradas no TSE apenas nos primeiros meses de 2026. declarando um gasto aproximado de R$ 2 milhões deais. O ponto que chama atenção

é que todas essas pesquisas foram registradas com o mesmo valor, R$ 75.000 cada. A reportagem também destaca que no ano passado a empresa teria registrado lucro líquido de 6,7 milhões deais com pesquisas. Ou seja, considerando os números apresentados, a Atlas Intel já teria investido quase 1/3 do lucro anual em pesquisas financiadas com recursos próprios. Estranho, né? E é

justamente aí que entra o ponto mais importante para mim, a transparência no financiamento. Eu acredito que um CEO de Instituto de Pesquisa precisa entender que a credibilidade não nasce apenas da metodologia ou do acerto eleitoral. A credibilidade nasce, acima de tudo, da confiança pública. E confiança pública exige clareza total sobre financiamento, interesses envolvidos, metodologia. critérios e objetivos. Um instituto que

divulga pesquisas que influenciam o mercado, política, imprensa e opinião pública, ele tem a obrigação de explicar de forma clara quem paga, por paga e como esses levantamentos são realizados, porque sem isso, qualquer dúvida vira suspeita. A própria matéria mostra que o Dantas tentou contato com o Andrei Roman, o CEO da Atlas Intel. em busca de esclarecimentos, deixando o espaço aberto para manifestação, mas obviamente ele não respondeu. Eu vejo muita gente defendendo que o mais importante em pesquisa é acertar o resultado, mas eu discordo. Não adianta acertar números se o público não confia nos números.

Pesquisa séria não pode depender apenas de reputação técnica. Ela precisa de transparência permanente e isso vale para qualquer instituto, de qualquer linha ideológica. Quem está financiando existe interesse político? Porque um instituto de pesquisa gastaria tanta grana própria para divulgar uma pesquisa com viés totalmente envieszado e com um inédito áudio, sendo que essa pesquisa beneficiou apenas o candidato Lula. Por que a Atlas Intel bancaria uma pesquisa próula? Será que teve dinheiro do

governo por debaixo dos panos? São perguntas lícitas que devem ser feitas a partir do momento em que o CEO da empresa não presta esclarecimentos sobre os financiadores das pesquisas. Essas atitudes só ajudam a consolidar no imaginário popular uma desconfiança cada vez maior dos ditos institutos de pesquisas. E o ponto justamente é esse, porque é que a Atlas Intel estaria se autofinanciando, divulgando esse tipo de pesquisa, ainda mais, como a gente viu, uma pesquisa aonde ela apresenta um áudio que, segundo ela, seria apresentado no final, mas que mesmo assim, pelas perguntas da pesquisa, que a gente já teve conhecimento, a gente viu que o viés é totalmente contra o Flávio e próula. Então é lícito sim a gente imaginar quem é que por debaixo dos panos poderia estar financiando a Atlas Intel.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cogit se inscrever. Valeu, Didi. Já estou inscrito. Didi News e Didi RP2 no YouTube. Canais desse

guerreiro. Quem tá junto tá junto, meu irmão. Vamos lá. Manolo tá chegando. Manolo, tem a Sabrina falando com a gente agora e quero dividir contigo o áudio dessa querida ouvinte da Uri Verde. Fala, Sabrina.

>> Oi, gente. Meu nome é Sabrina. Eu tenho 28 anos e eu queria contar que eu tava sofrendo muito com uma dor no joelho. Eu tava usando um tênis que não era adequado para fazer atividade física. Isso causou um desgaste na cartilagem do meu joelho. Aí eu ouvi vocês falando

aqui do magnésio na rádio. Eu comprei e olha, hoje eu tô me sentindo muito melhor. A dor acabou e eu voltei a praticar os meus exercícios físicos, só que com o tênis certo dessa vez. Tá. E eu só pensei mesmo para agradecer.

Valeuzão pela dica. >> Valeu, Sabrina. Manolo, é até para quem tá bem, né? É para prevenir problemas. Adeus dores. É até para quem tá bem esse

mineral da vida, né, Manolinho? >> Dúvida, sem dúvida. É energia, né, Vitória? É disposição. Ele repõe essas vitaminas, esses sais minerais que o nosso corpo precisa. Todas as vitaminas

e todos os sais minerais passa pelo magnésio. Então ele é o mineral de base. Faltou magnésio, você pode sentir mais cansada, desanimada, sem energia, sem disposição. Nesse caso de desgaste de cartilagem que a cliente citou, é muito importante porque eh o magnésio, ele ajuda muito na lubrificação do nosso sistema articular. lubrifica, hidrata, fortalece, melhora também o fortalecimento dos ossos, dos músculos.

Tudo isso para manter o seu corpo sempre em equilíbrio. Pitole, é um mineral essencial paraa saúde, meu amigo. >> Essencial. Até para você que tá bem, para prevenir. 0800 787 5060 é o caminho, né, Manolo?

Manolinho, cadê você? Eu vim aqui, Manolo. Problemas da conexão com Manolo. É o seguinte, 0800 787 50 60 é o caminho. Faça como a Sabrina. Sabrina tá

tudo bem, tava correndo, dores do joelho, investiu, suplementou e a D foi embora. Manol, >> que bacana, Pitol, que bacana. Manda um abraço pra Sabrina, para toda a audiência. Já pode ligar agora. 0800 787 5060. Ligga e aproveite. 0800 787 5060.

Vai ganhar de presente? Olha só, vou mandar para você de presente. Você vai ganhar a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. São três presentes especiais e o nosso magnées com um preço bem pequenininho para você testar. Faça como a Sabrina, experimente. Teste. Eu

quero seu depoimento também. 0800 787 5060 pitole, >> boa. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Barroso, alguma

última aí ou podemos partir desta para aquela cozinha? César, você acha que falar que partir dessa para melhor? >> Melhor aquela cozinha ali esperando a gente. Aquele cheirinho. Que cheiro é que é esse aí, Barroso?

>> É frango frito. Frango ou grelhado, né? Não é frito, grelhado. >> Eu eu não é um negócio assim bú que eu adoro, mas tá temperadinho, hein, bicho, pelo cheiro, hein? Temperado. Bom,

>> tá. Ei, tá temperadinho, hein? >> É bom. Arroz, feijão, frango, uma saladinha. >> Mas e aqueles sete, aqueles sete bifinhos para você?

>> Isso. Sete bifinhos bem cortadinhos, tal, fritinho. É, >> grelhados. >> É, o [risadas] nutricionista falou para comer grelhado, né? Não falou quantos.

Então, >> o que coube na grelha. >> Que cobe. >> Ah, entendi. [risadas] Pom. Sete B.

>> Cobe na grelha. É isso aí. Sete. Eu, eu de verdade achei que você tinha trazido para todo mundo. Vou experimentar geral.

>> Não, só para mim mesmo. Um número bom. [risadas] Olha, levou de >> É gostoso, cara. Frango grelhado. >> Não, eu não tenho dúvida. Você vem comer

sete se fosse ruim, né? >> É, é verdade. Muito bom. É bom. >> B, é gostoso.

>> Mas você acha que vai dar certo isso? >> Dá sim, com certeza. >> E para acompanhar, >> ontem, ontem eu comi dois pastéis na janta, cara. Você imagina, você já comeu pastel de agudos? >> Já. tradicionalíssimo.

>> Dois pastis. >> É um pastel que tem 40 cm, né? >> 40 cm de pastel. >> Isso. E uma boca zero >> e com detalhe é é recheado do início ao fim. Início ao fim.

>> Ele é recheado da primeira a última mordida do pastel de agudos. >> É isso aí. >> E aí com o quê? Uma coquinha >> dois e uma Coca zero. Porque tem que garantir. Claro. Claro.

>> Não pode comer açúcar. >> Come dois desses? >> Dois comi ontem. Gostoso, hein, cara? >> Deus abençoe.

>> Bom, fazia tempo que eu não comia pastel. Foi gostoso. >> Você dividiu com a sua solitária que você tem dentro de você. Ah, gostoso, cara. Frizinho. Friozinho ped friozinho

pede. >> Aí hoje você vai ter uns sete franguinhos. Filezinho. >> Sete franguinho. Filé de frango.

>> Sete. [risadas] Cara, eu olhei e falei: "Que [ __ ] é essa, cara? Vai todo mundo almoçar aqui? Não, não é meu, >> não. É só o meu mesmo.

>> Mas o cheiro tá bom, me bar. >> Bom, vixe, >> bem temperadinho. Parabéns, hein? >> Valeu. >> Vamos lá matar essa fome, né?

>> Vamos que tá na hora. Pitória >> não vai dividir, cara. Sete, sete bip, >> sete filezinho. Que pouco barro. >> É que ele fica e filho.

>> Ah, meu Deus do céu. >> Greleadinho. [risadas] >> [ __ ] eu quero morto de fome. Valeu, Barros. Moço, bom almoço. Quantos

inscritos lá? Ô Barros, põ aí na tela, o Edson, para mim, por gentileza, que amanhã foi vitoriosa aqui hoje, hein? Terminamos com 2 milhões e 500.280 inscritos. 2.500.280

inscritos. >> Graças a Deus. 2 milhões e meio de inscritos. Valeu Barrosço. >> Valeu Pitólio. Um abraço a você. Até

mais. >> Parabéns pela marmita. >> Tamamo junto. [risadas] >> Seteã >> aquele a saladinha de alface. Não é um juro. Fale juntou juntou da turma aqui

numa numa vasilhinha só. É, é só o seu. >> Um maço de alface. Sete bifes de frango grelhados e vamos que vamos. >> Deus abençoe.

>> Valeu. >> Trabalhei com Edson. Meu Deus do céu. Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, né? Wellington Barros. Pode pôr no plural,

né? Um só não dá conta daquilo. Wellingtons, né? Aqui Lu [risadas] Henrique Pereira, Olavo Pellegrina Júnior, Silvio Navarro e graças a você estamos aqui chegando ponta direita com Alan Carioca e a equipe de esportes Auriverde Brasil. Aí tem Silvio Navarro com Radar Auri Verde e eu volto às 5 com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Deus nos abençoe. Até lá.

Obrigado. [música] Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.