---
video_title: "Inteligência dos EUA faz alerta assustador sobre os próximos passos de Putin"
video_id: CoE41CRk63w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CoE41CRk63w
video_date: 2026-07-03T22:00:19+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
os com os principais comunicadores da Auri Verde Brasil. Então vamos lá, sem mais delonga, vamos pro nosso cenário internacional, mundo animado, né? O Brasil agora está sendo, está colocando em execução a sanção norte-americana contra a nossa organização criminosa, que foi definida como a principal organização criminosa do hemisfério ocidental. Hoje a Polícia Federal já começou a cumprir mandados de prisão e o bicho começa realmente a pegar o cerol, aquele cerol que a gente então falava, tá começando a acontecer. Então vamos lá, vamos começar a tratar das questões internacionais. Diretamente de

Washington DC, o poderíssimo Paulo Araújo. Que alegria ter você por aqui, Ferrão, meu querido. A alegria é toda minha. Um prazer estar aí mais uma vez, mais do que com colega, com um amigo. Muito obrigado, né, por estar aqui nessa bancada e boa tarde também a toda a audiência e sucesso, meu caro. Tô

acompanhando o radar a semana inteira aí, sua semana de estreia. Uma alegria estar contigo. >> Que legal. Vamos, a gente vai trazer muitas novidades ainda nesse radar a verde. A gente aqui tá tomando pé da situação e bolando coisas assim do arco da velha pra nossa audiência. Então,

semana que vem, segunda-feira, vocês já se preparem que vocês vão tomar susto com coisa boa que a gente vai trazer. Vai ser divertido. PH, me conta aí que que temos de bom hoje no noticiário internacional, além das guerras, além das tretas, além das perseguições que a gente vê sempre acontecerem um mundo cada vez mais confuso de entender, né? Mas a gente tá aqui para tentar explicar. Olha, vamos fazer um giro hoje pelo mundo, viu, meu caro Serrão? Temos

aqui Leste Europeu que está em alerta total. Vamos falar dos vizinhos brasileiros e a indústria brasileira que começa cada vez mais sair e também uma escaramça hoje que tivemos entre embaixadores dos Estados Unidos e do Irã dentro da ONU. Mas eu quero começar aqui pela questão da Rússia, pois estamos vivendo uma semana muito agitada no Leste Europeu. Olha só, Serrão, o que que está acontecendo? Existe toda uma complexidade nesse momento dentro do território ucraniano e dentro do território russo. Eu vou entrar nisso

já, mas o que que tá acendendo todos os alertas? O sistema militar e de inteligência dos Estados Unidos da América entraram em contato com o exército e o presidente da Polônia, informando que eles deveriam acender todos os alertas possíveis e prontidão na fronteira, porque existem indícios de que a Rússia estaria planejando um ataque ao território polonês. E qual seria a finalidade? testar ali qual seria a resposta da OTAN para isso. E isso seria utilizado através do território bieloor-russo de duas formas, possivelmente. A primeira seria com

drones ou mísseis de cruzeiro ou até mesmo o ataque híbrido, sendo com drones e mísseis de cruzeiro e também incursão por terra. E isso vem numa semana onde Vladimir Putin esteve reunido com Alexander Lukachenko, o ditador Bielo russo, que depois foi para a China. E não é algo à toa o porqu Vladimir Putin estaria interessado em ampliar o conflito dessa forma, porque ele está muito acuado e a Rússia está com diversos problemas internos. A Ucrânia está chamando os diversos bombardeios que tem feito dentro do território russo em refinarias de petróleo de sanções de longo prazo. Meu caro Serrão, é ter um eufemismo que eles estão fazendo até mesmo para provocar os russos. Só que

isso já vem acontecendo nos últimos 3s meses, aliado a campanha com robôs terrestres equipados com ponto 50 que a Ucrânia está utilizando no campo de batalha. A Rússia está sofrendo baixas altíssimas dentro da Ucrânia. E no cenário interno, além dos drones que já estão muito famosos da Ucrânia, eles estão com uma tecnologia nova de mísseis chamado mísseis flamingo. E a Rússia não está conseguindo parar esses mísseis. Qual que é o resultado disso? A Rússia

está sem gasolina. Sim, Serram. A Rússia é um dos maiores produtores de petróleo do mundo. Não está com a capacidade de refinar o seu petróleo devido a quantidade enorme nos últimos 3, 4 meses de refinarias ali que foram destruídas. Eles não estão mais exportando gasolina e além disso também já estão para proibir a exportação do diesel. As filas

são quilométricas para abastecer veículos. A gasolina assim muito batizada, já são vários os vídeos, inclusive de brigas nas filas, inclusive de homens batendo em mulheres para tomar o lugar nas filas dentro da Rússia. Então, são tem pessoas já que estão relatando que estão há dois dias para tentar abastecer o veículo em Moscou, em São Petersburgo. Isso tá gerando uma situação cada vez mais complicada. O que estaria então fazendo Vladimir Putin a tentar expandir a tensão diplomática internacional e arrastaria também a Bielor-rússia para esse conflito? Agora

o governo da Polônia está em alerta total e também colocando ali o seu exército, que é um dos maiores dentro da Europa hoje, número de efetivos, em prontidão para primeiro tentar bloquear qualquer tipo de drone ou míssel que seja lançado, ao mesmo tempo de aumentar o patrulhamento na fronteira para evitar uma invasão que poderia ser feito até com mercenários não identificados, que é o mesmo expediente que Vladimir Putin utilizou para invadir da Crimeia. A tensão está muito grande, tanto agora na OTAN quanto na fronteira polonesa, meu caro Serrão. >> Então, PH, vamos entender uma situação que você tá expondo aí muito bem. Então, quando você começa a ter problemas socioeconômicos, o desgaste de imagem de Vladimir Putin começa a ser sentido. Então, a Ucrânia tá conseguindo gerar desgaste na imagem do Putin. Agora, essa semana o Volodimir

Zelenski reclamou, pediu um pouco mais de apoio da OTAN à causa ucraniana. Ele do foi na foi na terça ou quarta-feira reclamou de quase 1000 ataques de drones russos que causaram um grande estrago e que o sistema de defesa da Ucrânia estaria carecendo daqueles mísseis para pegar esses drones russos. Mas parece que o estrago tá de ambos os lados, né? Quem pode sofrer mais estrago na sua visão nessa situação? Os Estados Unidos, por exemplo, estariam deixando o seu querido Vladimir passar por desgastes inimagináveis até de repente uma hora ser possível uma queda dele?

Olha só, isso é muito importante, Serrão, porque o que que tá acontecendo pegando pelos ataques que a Ucrânia sofreu, que foram pesadíssimos e contra civis, tá? A Rússia e já tem aí informação de mais de 25 pessoas mortas e 90 feridas em um prédio, um prédio residencial comum. As pessoas estavam dormindo e foram e atacadas por esses drones. Bom, o que que tá acontecendo? Tem dois pontos, três pontos importantes aqui que a gente precisa trazer em cima do que você colocou. O primeiro, a, o

sistema de defesa ucraniano com drones, ele conseguia dar conta de bastante dos drones shahids, de fabricação iraniana, que eram ali movidos a hélices até então dentro do seu território. Só que a Rússia agora está começando a utilizar a propulsão a jato nesses drones, o que fez com que a velocidade desses drones aumentassem de 300 km/h para 500 km/h. E a partir disso você precisa de mísseis de defesa, como por exemplo a bateria dos Patriots americanos. Qual que é o problema que nós temos? Há duas semanas atrás, Donald Trump, ele convocou uma reunião, eh, entre aspas, de emergência com chefes do Pentágono, que é as Forças Armadas, o Centro de Comando das Forças Armadas aqui no estado da Virgínia, junto com os principais fabricantes da indústria bélica americana. E qual foi o

ponto levantado ali? Precisamos que vocês aumentem a capacidade de produção porque os estoques estão baixos. E olha que coisa curiosa, quem identificou que os Estados Unidos precisavam deais desses dessas munições nos seus estoques? justamente uma ação indireta da Ucrânia para ajudar e defender os aliados americanos no Oriente Médio. Para derrubar um único drone, estavam utilizando até mesmo, olha só, oito mísseis Patriots. O custo de cada

Patriot, meu caro serrão, passa de 1 milhão de dólares cada míssil. E o tempo para repor todo o estoque americano hoje está estimado aí em mais ou menos 5 anos, o que é muito tempo no cenário de tensão global atual. Por isso, Donald Trump convocou essa reunião pedindo essa celeridade, provavelmente prometendo contratos mais robustos para que a indústria bélica pudesse fazer isso. Por outro lado, nós tivemos recentemente a reunião do G7. E na reunião do G7, o os insiders, né, aqui da Casa Branca estavam informando o seguinte, meu caro, que o Donald Trump trouxe a questão da Rússia e da Ucrânia para a mesa novamente e a solução apresentada pelo presidente dos Estados Unidos foi de voltar com as sanções, como aconteceu já. Porém, os aliados europeus disse que

somente as as sanções já não eram mais o suficiente e que eles já tentaram por mais de um ano o caminho de Donald Trump e era agora necessário uma medida mais efetiva contra o regime de Vladimir Putin. O que que nós vimos então? o aumento da dessa escalada por parte da Ucrânia, o emprego desses mísseis flamingos, que provavelmente ali tivemos, né, uma coordenação, OK, pode ir para cima da Rússia com tudo. E inclusive a Ucrânia está numa campanha de 40 dias, hoje é o quinto ou sexto dia já dessa campanha de saturação em cima da indústria energética russa. Então, Vladimir Putin está ficando cada vez mais acuado internamente. O dono de um

dos principais bancos russos chegou a [limpando a garganta] declarar essa semana, Serrão, de que se a guerra não acabar e o nível das tensões financeiras continuar como está, o sistema bancário russo pode quebrar, porque a Rússia está fazendo arrolamento de dívida e imprimindo dinheiro artificialmente através de empréstimos com o fundo de dívida do estado, contraindo ali eh empréstimos dos brancos privados, ou seja, Só que esses bancos não têm escolha, eles têm que fornecer o dinheiro pro estado utilizando esses contratos. Há até alguns da linha mais dura de apoio ao Vladimir Putin, que estão defendendo, inclusive na mídia, que esses bancos sejam estatizados ou que eles têm os cofres assaltados diretamente para garantir o esforço de guerra. A situação tá bem crítica pro Vladimir Putin, que vai tentando então colocar o Lukachenko como um dos principais emissários dele pelo mundo. Lukashenko esteve recentemente com o pessoal da Coreia do Norte, esteve presencialmente com Xijin Ping e ele sofreu um ultimato da Ucrânia. É bom dizer isso daqui. Na semana passada, a

Ucrânia deu uma semana para o Lukachenko desligar os sistemas de roteamento dos drones russos dentro do seu território. Caso contrário, a Ucrânia iria atacar a Bielor-rússia. Bom, o Lukachenenko é ditador da Bielor-rússia há muito tempo, porque ele sabe manobrar ali politicamente. Serrão, ele desligou, tá? Ele não pagou para ver o que deixou o Putin enfurecido.

>> É, Putin ficou PT da vida. A parada é séria. Agora que curioso, hein, essa guerra, PH. O Putin quando deflagrou essa guerra, ele seria uma guerra de ação rápida. Se lembra 4 anos atrás.

Não, essa guerra começa, mas vai acabar logo. A Ucrânia será massacrada. Olha, viraram jogo, né? O quanto é importante você ter reação, né? É uma resiliência, né?

>> Resiliência, reação, disposição, acreditar no seu país, né? Quem sabe algum outro país também aprende isso, né? Vamos ver a lição. Fica para valer. Falar em guerra, tá lá a o conflito Estados Unidos e Irã, o Conselho de Segurança da ONU continua sendo aí o palco da pancadaria entre americanos e iranianos. Conta pra gente esse

bastidor. >> Pois é, meu caro Serrão, o que que está acontecendo? Temos toda a polêmica em torno do memorando de entendimentos que foi assinado entre o presidente Donald Trump e Massud Pases Kenian, que também é ali o seu homólogo no Irã. Só que isso não está funcionando da melhor maneira possível. No final de semana, tivemos diversas escaramuças entre o exército americano e o exército iraniano, troca de bombardeios e no meio de tudo isso, o acordo está naufragando, tá? Entre

outras coisas, o Irã exige que se os navios forem passar pelo estreito de Ormus, que sejam pelas só as águas. Se for pelas águas de Omã, eles irão atacar esses navios. O que foi que levou a três dias de conflitos entre o sábado e a segunda-feira? Bom, agora nesse momento nós tínhamos uma negociação indireta, voltamos para a negociação indireta no Qatar. Eu trouxe inclusive esse bastidor com o Pitoli ontem aqui e as negociações foram travadas porque o Irã está fazendo o funeral de Alica Menei. 4 meses depois

agora está acontecendo o funeral dele. Então está completamente paralisada qualquer negociação. Porém, lá em Nova York, nós temos lá o Conselho de Segurança da ONU funcionando e os Estados Unidos levou para ali o círculo do Conselho de Segurança a questão envolvendo os ataques que o Irã fez, não somente aos navios mercantis, mas também ao Barém e ao Kuit, o que levou a esse conflito de três dias no início da semana. E nós tivemos aqui uma declaração que eu separei para trazer do embaixador americano que disse o seguinte: "AP, não posso enfatizar o suficiente a possibilidade de uma oportunidade verdadeiramente transformadora e positiva para a nação e o povo do Irã que está em pauta. Mas eu preciso acrescentar, a paciência do presidente Trump não é ilimitada, ou seja, vocês estão abusando do de todas as negociações e dos recursos que vocês estão utilizando. Bom, e aí o diplomata

iraniano, ele negou que o Irã estivesse fazendo esse tipo de coisa. Como assim? Todo mundo viu, né? O mundo viu o Kuit e o Bar ser atacado. E aí o embaixador americano, ele subiu o tom, Serrão. Ele

disse o seguinte, aspas, deixe-me lembrar onde você está. Isso aqui não é Terã, isso aqui é os Estados Unidos da América. Este é o Conselho de Segurança das Nações Unidas. você não vai silenciar esse corpo, ou seja, nós não vamos continuar aqui caindo nas táticas que vocês estão utilizando. E isso foi filmado, né, transmitido para todo o mundo diplomático, Serrão. Então, as

tensões entre os dois países estão cada vez maiores. Existem já alguns pontos antes mesmo da assinatura desse memorando que está levando a um escrutínio muito grande, até mesmo da base aliada no partido republicano ao presidente Donald Trump. Ele vem enfrentando muita pressão interna de democratas e republicanos por conta do acordo que, convenhamos, não é nada bom. O próprio chefe da CIA, John Hatcliff, ele alertou a presidência da República Casa Branca. Olha, tudo o que a inteligência nos mostra é que o Irã não irá seguir esse memorando de intenções.

É mais um artifício que eles estão utilizando para ganhar tempo. Bom, agora nós temos um ponto que chama atenção, que vem da pauta anterior, a atualização nos drones charrides iranianos, que estão mais potentes e podem dificultar ainda mais a defesa dos países aliados. Vale lembrar que no início da guerra nós tivemos Dubai, né, sendo atacada, nós tivemos várias grandes cidades como Dorra sendo atacada, shopping centers, hotéis, o Irã partiu pro tudo ou nada. A defesa vai ficando cada vez mais difícil. Estoques de Patriots para a defesa área também está complicado.

Então assim, o cenário vai ficando cada vez mais complexo. E veja, meu caro Serrão, nós estamos vendo cada vez mais a aproximação dos conflitos no Leste Europeu, no Oriente Médio, se eh amalgamando, né? É algo preocupante, muito preocupante. Agora, uma coisa que me chamou atenção, Pegoox, e vamos ver se você também concorda com isso. O Irã, ele continua numa guerra psicológica contra os Estados Unidos. essa de marcar

o funeral do Camenei pro dia 4 de julho, a data do Independence Day, isso não pode ter sido interpretado como uma provocação aos americanos ou até para aproveitar o dia em que os americanos eventualmente celebrando sua data magna da nação, eh, não faria nenhum ataque ao Irã. O que que pode estar por trás disso? Olha, é difícil afirmar, mas eu concordo plenamente contigo, Serrão. Chama a atenção e com certeza veremos vídeos sendo entoados com morte América, justamente no dia, né, da independência americana. E não é qualquer independência, é a celebração de 250 anos da independência americana. Aqui o

National Mall em Washington DC está lotado. Amanhã são esperados de 500.000 a 1 milhão de americanos. Hoje, inclusive, é feriado aqui no país, justamente por conta das celebrações. Eh, algo que nem é comum vermos nas ruas de Washington, que é eh camelos. Tem

camelos nas ruas vendendo fogos de artifício. É esperado uma das maiores queimas de fogos da história dos Estados Unidos para amanhã à noite. O presidente Donald Trump inclusive fará um discurso à nação diretamente do National Mall também, que é ali a local, o local onde fica o Lincoln Memorial, a o obelisco, o espelho d'água, a Casa Branca. E você chega a ter o Captório, né? é um um espaço muito grande e vai estar bem cheio. Agora, essa questão do Irã

possivelmente, né, pode roubar a atenção. Eu não duvidaria, tá, meu caro Serrão, eu não duvidaria que o Irã até pensasse justamente ali por volta das 10 da noite, horário aqui de Washington JC, que o presidente Trump estará discursando, começar a fazer ataques à base dos países árabes no Oriente Médio. Não acho impossível essa possibilidade. >> É, tentando aproveitar essa brecha. E o esquema de segurança aí, o Washington, como é que tá? Tá rigoroso em função

desse dessa super comemoração de 250 anos de independência americana? >> Sim, Pit Pitólio, perdão, Serrão. Sim, Serrão, está sim. Existe uma preocupação muito grande, inclusive com células adormecidas, tá, de terroristas. Então existem várias barreiras para acessar o National Mall ali com para você fazer uma verificação básica, né, cachorros e etc, mas existe um perímetro onde nós teremos ali alguns artistas, apresentações e o próprio presidente Donald Trumpá discursar amanhã à noite que existe um aparato de segurança grande, tá? Existe também muitos

agentes, a paisana, o serviço secreto e também a Guarda Nacional Americana estão ativas patrulhando as ruas de Washington DC, porque existe já um histórico recente de tentativas de ataques. Tivemos até o jantar com os correspondentes da Casa Branca, onde um sujeito tentou invadir. Eh, duas duas ou três semanas depois, tivemos outro que começou a disparar tiros contra a Casa Branca também. Então assim, são vários, são várias as tentativas de ataques à mão armada que nós estamos vendo. Fora aqui também existe a possibilidade de células eh girradistas islâmicas adormecidas tentarem alguma coisa nesse meio-tempo. Existe essa preocupação, mas

os americanos também eh mostram a sua resiliência e patriotismo e já tem gente lá no gramado do National Mall. Hoje a televisão aqui, meu caro Serrão, tá passando isso o dia inteiro e olha, tá calor, viu? A sensação térmica aqui tá em quase 50º e os ponteiros até na madrugada tá marcando 33º, agora são 40, meu caro. É um sol para cada um. >> É, e a gente aqui preocupado com Copa do Mundo. Vara, vamos lá, PH. Uma notícia

também muito importante vem do Paraguai. O empresário Luciano Hangido pelo presidente do Paraguai, o que tá mostrando aí que temos uma nova, um novo eixo de relação dali do mundo produtivo do Sul com o Paraguai, que é um país que tá começando a entrar no ritmo do pleno desenvolvimento, ao contrário de um país grande que fica do lado dele. Pois é, meu caro Serrão, olha só o que que nós temos no meio de tudo isso. Eh, Fernando Hadad já foi inclusive apelidado de o melhor ministro da fazenda que o Paraguai já teve. não é à toa, porque diversas empresas brasileiras ou estão passando parte importante da sua do seu piso, né, de produção para o Paraguai, como outras estão fechando as portas no Brasil e indo rumo ao nosso país vizinho, que tem uma estabilidade jurídica, que tem estabilidade de segurança e que mais do que isso, também tem uma estabilidade de segurança fiscal.

Os impostos não são predatórios. No Brasil, nós sabemos que até 2025 a média era de um novo tributo, sendo criada a cada 40 dias pelo PT. E chama atenção justamente ser Luciano Hang nessa foto, porque sabemos, Luciano Hang é um homem que defende as cores do Brasil. Você pode até concordar ou discordar com dele em diversos pontos, mas ninguém pode negar que ele é um sujeito patriota. E a empresa dele, por conta disso, é muito perseguida no Brasil, tanto por militância política quanto até pelo Ministério Público. E agora ele faz

questão de aparecer numa foto em reunião sendo recebido pelo presidente Santiago Penha. E aqui, Serrão, eu quero ler uma parte do que o presidente em pessoa publicou nas suas redes sociais. O presidente do Paraguai disse o seguinte, colocando fotos junto aqui do Luciano Hang. Recebemos a visita de Luciano Hang, fundador e principal acionista do grupo Avan, uma das empresas mais emblemáticas do Brasil, que hoje gera 27.000 postos de trabalho. Agora, olha o

detalhe. Luciano chegou atraído pelos excelentes comentários de outros empresários da região sobre as oportunidades que o nosso país oferece. Durante dois dias, percorreu nossa capital, visitou o Palácio de López e conheceu de perto nossa dinâmica comercial. Atualmente, muito dos lençóis, toalhas e artigos que são oferecidos em sua gigantesca loja já levam o selo de feito no Paraguai. Um exemplo é a Lupo. A Lupo levou a sua

planta industrial para lá Serrão, graças ao seu trabalho com as máquinas instaladas em nosso país e essas máquinas estavam no Brasil, Serrão. Hoje encontra-se elaborando um plano de negócios e analisando a viabilidade para se instalarem e abrirem suas próprias lojas aqui. Olha que interessante, só que a AVAN, né, possivelmente aqui eu não faço parte do corpo diretivo, não tenho contato, mas ela também está observando as vantagens fiscais que a empresa pode usufruir, obviamente, sem tirar aqui eh nada de dentro do Brasil. O Luciano Hang sempre ele deixa muito claro que ele é muito preocupado em seguir todas as regras brasileiras, mas nós estamos vendo cada vez mais empresas brasileiras olhando para o Paraguai. E aqui tem algo que vai um pouco mais além, porque não é só ah, que vá lá o velho da van. Alguns podem dizer, eu

digo, peço calma, porque o que que acontece, meu caro? Existe um cenário de reorganização do nosso continente muito profundo e isso está sendo coordenado pelos Estados Unidos da América em dois âmbitos principais. O primeiro deles é o seu próprio documento de segurança nacional publicado em novembro de 2025. E ali fala dos novos acordos bilaterais que precisam ser construídos com todos os países do continente e também o risco da influência chinesa, iraniana e russa na região. Por outro lado, nós tivemos a iniciativa lançada em 7 de março em Doral, na Flórida, que é o escudo das Américas. E a partir dessa iniciativa,

os Estados Unidos da América fechou acordo bilateral e em conjunto com diversos países. Dentre eles aqui, vale ressaltar, é o Salvador de Bukelli, nós temos a Argentina de Milei, Paraguai de Santiago Penha, Chile de Cast, o Peru agora da Keiko Fujimore também já está fazendo a sua aderência, o Equador de Daniel Noboa, entre outros países importantes. Agora, o que que acontece? Por que que esse escudo das Américas vai ser importante? Porque ele fala primeiro do combate ao crime transnacional e o tráfico internacional de drogas. E todos

esses países estão ajudando, categorizando os seus grupos armados criminosos e também o crime organizado, como o PCC que nós vemos, como terroristas, apoiando as posições do governo dos Estados Unidos. prevê também, meu caro Serrão, o apoio militar, ou seja, existe troca militar e de inteligência entre esses países. E qual que é o bônus nisso tudo? Os Estados Unidos da América está fazendo investimentos bilaterais em todos os países que estão cooperando com eles. O Paraguai, por exemplo, já classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, inclusive pelos vínculos do PCC com lavagem de dinheiro através de Fex para o resbolar na região. E o que está acontecendo? Os

Estados Unidos já comprou todo o adicional da binacional de taipu, que eles possuem com o Brasil de energia elétrica. Mais do que isso, estão instalando data centers gigantescos para a inteligência artificial no Paraguai. E mais do que isso, Serrão, vem um aporte bilionário em bilhões de dólares americanos para o Paraguai, fazer investimentos na indústria local, formar novos talentos em tecnologia, programação e gerar empregos na região. E o Brasil, como o Brasil está nisso tudo falando de seremos invadidos por por Donald Trump, soberania, abrindo cada vez mais a nossa economia. É, abrindo não, né? colocando de joelhos a

nossa economia para os interesses do Partido Comunista Chinês. As fábricas chinesas importando trabalhadores chineses que não seguem a legislação brasileira e quando tem brasileiro trabalhando tá levando borrachada de chinês, como nós estamos vendo. Então, pitoli de novo. Ô, meu Deus, Serrão, me perdoa, meu amigo. Eh, então, Serrão, o que que nós estamos vendo no meio de tudo isso aqui? O Brasil ficando isolado

no nosso próprio hemisfério cada vez mais. Hoje, praticamente só Brasil, México e Cuba e Nicarágua, ou seja, a base do foro de São Paulo que está alinhada e o Lula vendendo títulos panda da nossa dívida soberana em Yan. E os industriais, né, e as o grandes empresários brasileiros estão fazendo o quê? Indo pro Paraguai, meu caro. >> É dureza, hein? Dureza. Então,