---
video_title: "Bradock Show 17/03/26 - Emilinho Surita, Silvio Navarro, Darcio Bracarense e Dep. Paulo Mansur"
video_id: 6umzNVWuU2A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6umzNVWuU2A
video_date: 2026-03-18T01:27:55+00:00
video_description: |
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
   *Obrigado por assistir!* 
  Se já nos segue, aproveita e clica no sininho 🔔 de notificações
  
  #bradockshow  #carlocauti #rodrigoconstantino #ricardosalles #fabianabarroso #silvionavarro #jorgeserrao  #celgersongomes #bradock #tudoconsta #fy #viralnews #lula #bolsonaro #trump #elonmusk #conservadorismo #aovivo #noticiaagora 
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  👉️ _A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões._A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões.
---
[música]

[música] Brava.

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ เฮ

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Bravo show.

Boa noite, Bradockers. Tudo bem com vocês? Eu sou Emilinho Surita e você está ao vivo no YouTube. Também estamos na Audi Verde TV Flórida, além dos canais PTV Fio Diário e no canal do nosso amigo Marco Antônio Costa. Mais um dia e o noticiário não dá trégua. Vamos

lá. A PFD flagrou, nova fase da operação do INSS. A deputada federal do MDB é alvo. Lula cobrou Lulinha nos bastidores. A CNN diz que foi com irritação e líderes do PT já culpam o filho pelo desgaste. A PF aponta que a

mudança de Lulinha paraa Espanha pode ser fuga. A defesa correu pro gabinete de Mendonça dizendo que ele topa falar. Engraçado como a disposição aparece quando as câmeras já tem tudo gravado. A CPMI confirmou. Vorcaro trocou mensagens com número funcional do STF. A

cunhada de Mota fez 22 milhões com master. E olha essa, um fundo ligado ao PCC mandou R 180 milhões deais pra empresa do cunhado de Vorcaro, a mesma que pagava a milícia. E Vorcaro transferiu R20 milhões deais em bens para a ex-noiva. E a defesa de Bolsonaro protocolou o quinto pedido de presão do domiciliar. Ele segue na UTI sem previsão de alta. A

pergunta é: a realidade clínica vai valer alguma coisa dessa vez? Hoje é terça-feira, 17 de março de 2026, está começando mais um >> Prada. >> Deixa eu dar boa noite aqui aos meus colegas de hoje. Tô com esse timaço aqui do meu lado. Ele que tá, ó, na na beca, hein? Está na beca o nosso vereador,

nosso historiador Dárcio Bracarense. Tudo bom, Dárcio? >> Pois é, tudo bem, Eilin? Tudo bem, Silvio, tudo bem vocês que nos acompanham? Estamos aqui em Brasília acompanhando os desdobramentos de investigações, muitas broncas e temos a visita de eurodeputados que querem saber o que está acontecendo aqui, as perseguições.

Então, direto de Brasília para o Bradoc Show. Boa noite a todos. >> É isso aí, aproveita e compartilha no WhatsApp o nosso programa. Deixa eu dar boa noite ao professor mestre Silvio Navarro. Tudo bom, Silvio?

Boa noite, Emilinho Dar, professora por sua conta. Vai, generosidade, você é meu amigo, né? Boa noite para todos que nos acompanha, >> ó. Só só com professores aqui, ó. Vamos lá. Deixa eu aproveitar dar boa noite

pra audiência. Mais uma vez vou pedir para vocês compartilharem esse programa nos grupos de família aí, nos grupos de WhatsApp. Polícia Federal de Flagra, nova fase da operação INSS. Deputada federal é um dos alvos. A PF deflagrou a operação em débito e o INSS ganhou novo capítulo, esquema que pode ter desviado 6.3 bilhões de reais de aposentados

entre 2019 e 2024. A deputada Gorete Pereira do MDB do Ceará é apontada como articuladora política e aparece em tabela de propina com R$ 780.000 no seu nome. Já está com tornozeleira. O ex-presidente do INSS, Stefanuto, recebeu R$ 4 milhões deais da organização e dois ex-diretores do órgão assinaram os contratos que viabilizaram tudo. A deputada diz, abre aspas que não

praticou nenhum ato ilícito, mas a tornzeleira diz o contrário. Eu vou começar o comentário aqui com o Silvio Navarro. Silvio, uma deputada federal é alvo da operação. O mandato parlamentar vai blindá-la do avanço das investigações ou dessa vez a imunidade não segura? Olha, Emilinho, respondendo sinceramente a você, acho que a imunidade parlamentar no Brasil, ela já não vale muita coisa há bastante tempo. Aliás, a

inviolabilidade do mandato parlamentar, segundo a nossa Constituição, foi rasgada, triturada pelo Supremo Tribunal Federal lá atrás, lá atrás, quando prenderam e a Câmara dos Deputados, num erro histórico, chancelou a decisão do Supremo Tribunal Federal contra Daniel Silveira. Mas nesse caso não se trata sequer do foro de prerrogativa pelo fato de ela ser parlamentar. Afinal, o ministro relator já é do STF, André Mendonça. Nesse caso, se trata de uma suplente em exercício, porque o deputado dono do mandato afastou-se por licença médica. Portanto, a deputada de tornozeleira do Ceará deve retornar à base e lá permanecer. Provavelmente a

Câmara dos Deputados em breve não aceitará mais a presença dela, se é que ela pode se locomover. Vamos ver quais são as restrições. Mas o ponto central dessa fase da operação sem desconto deflagrada nessa terça-feira é a engrenagem que veio à tona com base nas documentações, com base nas informações da Polícia Federal. Esse grupo do qual a deputada fazia parte é daqueles que atendem pelas que respondem pelas eh pelo lado mais sórdido, mais repugnante desse esquema de roubo aos aposentados, se é que pode ter um lado pior num roubo ao aposentado. Alguém que confiou a sua aposentadoria ao estado a vida inteira, recolheu, pagou impostos e recolheu a aposentadoria a vida toda. E

quando chega numa certa altura, quando precisa desse recurso, desse recurso, o estado estava ali roubando pelas mãos de agentes públicos. No caso, ela neste momento é uma agente pública, ela tem mandato, é uma deputada. Mas eu me refiro a essa engrenagem, por quê? Esse grupo tinha uma advogada que atuava nas associações, é, no plural mesmo, um grupo de associações, tinha empresário milionário, eles trocavam mensagens sobre o que eles iam fazer com o dinheiro roubado. Por exemplo, tem um diálogo no qual a advogada e um empresário diz assim: "Olha, o fulano já comprou um jato. Eu

também quero um jatinho. Nós não vamos entrar na fila para comprar um jatinho?" E aí é que eu chamo a atenção paraa maldade, paraa curieldade, porque seguramente o dinheiro que eles gastavam para ostentar, o dinheiro surrupado, você mesmo falou o nome do Alessandro Stefanuto, ele era o dirigente do INSS, que é o coração da Previdência Social. Sabe a falta que esse dinheiro deve est fazendo ou fez para muitos aposentados, idosos, comprar remédio? Sabe quanto custa medicamento hoje no Brasil? O

preço dos medicamentos, os insumos e numa certa altura da vida as necessidades relacionadas à saúde são maiores. Exames, sabe? O valor de determinadas eh eh o custo de certos insumos? Então, a pergunta que fica é, para encerrar, Emilinho, como é que dorme alguém que rouba o dinheiro de um aposentado? Como é que a senhora Gorete, deputada, vai dormir hoje?

>> É, é, é muito. Acho que você trouxe aqui a a questão primordial, né? Como que qual o escrúpulo moral da pessoa que que rouba aí dos idosos, né? Vou passar a palavra aqui pro Dárcio, mas é curioso também, né, Dárcio, a gente pensar quem fiscaliza esses agentes, né? É, nesse caso a gente tem alguns problemas, né? Eh, a começar pelo fato

de que o Congresso Nacional, que deveria ser o grande agente fiscalizador eh do executivo, a gente sabe que falha. E nesse caso e deveria ser ela, Guaret, muito prazer, Guaret, a fiscal. Então isso é muito triste, porque é de fato a deformação do tal estado de direito. E eu registro nesse caso só algo que a gente não vê há muito tempo. Operação policial contra corruptos tornos eletrônica no pé de suspeitos de corrupção, de desvio de dinheiro. Porque

pelo menos nos últimos anos e a marca do governo Lula é a perseguição contra quem fez críticas, quem fez um comentário que eventualmente não foi bem aceito pelo sistema, quem eventualmente protestou contra uma quadrilha que voltava a cena do crime. Então, em alguma medida, a única coisa que me surpreendeu hoje é saber que tinha uma operação policial em busca de criminosos que desviaram dinheiro público e dinheiro, como bem disse os filhos dos idosos. essa outra face eh da maldade do crime, eu sinceramente eu acho que a gente precisaria fazer um programa específico para tratar desses psicopatas, porque é necessário uma dose de psicopatia para não compreender o a dimensão da maldade, que é você desviar dinheiro de crianças deficientes, crianças autistas, idosos, enfim, é muito, muito, muito triste tudo isso que eles fizeram e não traz nenhum alento. A gente não fica eh eh contente de saber que o André Mendonça tá fazendo um bom trabalho, porque, infelizmente, eu acho que eu, vocês, todo mundo que tá nos assistindo, a gente sempre tem um pé atrás, né, quando alguma coisa assim começa, porque a tendência é que eles tentem sempre estancar a sangria. Vamos continuar acompanhando aqui no Bradoc Show.

>> Muito bem. Eh, Lula cobrou Lulinha com irritação, mas o PT já prepara a tese da perseguição política. A CNN revelou a conversa entre Lula e Lulinha sobre o INSS foi muito tensa, com forte cobrança e muita irritação. Líderes petistas já culpam Lulinha pelo desgaste nas pesquisas e pelo crescimento de Flávio. A defesa confirmou: Lulinha teve viagem a Portugal paga pelo careca do INSS, o mesmo que desviou dinheiro de aposentados.

Se não surgirem fatos novos, a aposta é a tese de perseguição política. Mas Lula já tem uma explicação melhor. Eu não sei se vocês sabem, mas o Lulinha ele não é filho do Lula, tá? Eu vou até pedir, ó. Tá vendo de quem ele é filho? Ó, tá aí,

ó. Ó, Darcio, ó. De quem? O Lulinho é o filho. Ô, Silvio Navarro, tá aí a explicação, [risadas] >> rapaz.

>> Não é, não é? >> É, >> acho que a explicação vai ser essa. >> Olha, eh, bom, vamos lá. Eh, primeiro ponto, eh, acho que o Dar tá falando aqui, mas tá sem áudio. >> Vamos ver o que que o Darce falou.

Não, não. Eu falei, vai lá, Silvio, que eu ia falar o Silvio, o sítio, o Silvio, desculpa, Silvio, o sítio era do amigo dele, né? Enfim, o apartamento era do amigo dele. Aí agora o filho é do amigo dele, vai ficar difícil, mas vai lá, Silvio, depois eu comento, >> não é? Pois é. O fato é que eh os gênios

do marketing do PT estão atribuindo a derrocada de um governo péssimo ao Lulinha. Olha, eu acho que o Lulinha tem a muito a explicar, tem problemas seríssimos com a polícia desde a época da Gamecorp, para explicar inclusive a sua ascensão meteórica que fez o pai chamá-lo de Ronaldinho dos Negócios. Acho que agora ele vai se explicar, segundo o advogado afirmou, virá ao Brasil, vai deixar a vida boa em Madrid, na Espanha, para vir ao Brasil explicar a justiça, a sua relação com o senhor Antônio Camilo, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, de quem, segundo as informações, segundo as investigações, seria sócio, terá de explicar a mesada de 300.000 que ele diz não ter recebido, mas tem uma testemunha que falou isso à Polícia Federal, à Polícia Federal do governo do pai dele. Portanto, ele tem muito a explicar, mas no caso da derrocada da popularidade do governo Lula da Silva, que eu sequer acredito que esses números que circulam em pesquisas de opinião recentes estão calibrados, eu acho que estão completamente fora da realidade. Não

acredito que 40%, por exemplo, eh, da dos eleitores ouvidos possam avaliar esse governo como minimamente decente. É um governo que já caiu de podre, um governo que não entregou nada em 3 anos e 3 meses, que não cumpriu uma única promessa eleitoral, piorou a vida do pagador de impostos porque o ministro da fazenda responde pelo apelido de Taxad, vai embora da pasta neste mês para disputar as eleições sem ter deixado uma única marca positiva. É um governo que faliu a saúde e a educação. Alguém tem notícias? me dei uma, duas, três notícias sobre a área da educação no governo Lula, sem ter rasgado a grade curricular que era boa no passado, no ensino médio, sem ter terminado com o funcionamento das escolas cívico-militares, que foram ainda bem apadrinhadas por governadores Brasil, afora, eh, em alguns estados. O que mais?

governo que não fez nada pela área da saúde. Então, eh, veja, eh, a culpa é do Lulinha, não, a culpa é do PT, que não tem ideias, que é um partido completamente jurásico, envelhecido. O Lula é um fóssil político, é um produto vencido mesmo, não tem nada a oferecer pro Brasil e não tem tempo mais para conseguir tirar algo da cartola, a não ser dinheiro, né? Aí o PT sabe tirar da cartola. Ô, Dcio, você ia por essa linha também?

Eh, a gente vê a a gente vê a realmente a rejeição do Lula aí em todos os níveis, né? Pô, atribuir isso tudo ao Lulinha é uma injustiça com o Lulinha ou não? Ora, eh, quem somos nós para advogarmos para o Lulinha aqui no Brad Show, mas [risadas] não seremos nós que faremos essa defesa, mas é importante deixar claro que isso mostra o caráter do Lula. Vamos lembrar que ele já se utilizou politicamente da morte de um neto. Colocou a culpa de uma operação suspeita na esposa falecida e agora tenta atribuir ao filho o fracasso retumbante do seu governo. Isso

não é novo e não seria surpreendente que eventualmente o Lula mostrasse essa falta de escrúpulo, essa falta de caráter. Não sei se vocês conhecem a história de Iakov do Gastville. Iakov era um russo que deu o azar de ser filho de Stalin. Pois é. E ele serviu o exército, virou tenente e foi capturado pelo exército alemão. Acontece que na batalha de

Stalingrado, um marechal alemão foi preso, um marechal de campo foi preso chamado Frederick Paulos. E obviamente ao descobrirem que o Yakov era filho do Stalin, eles mais do que imediatamente mandaram uma mensagem pro governo russo dizendo o seguinte: "Olha só, a gente liberta o filho de Stalin e vocês entregam pra gente o Fredericos, ou seja, o Marechal." E a resposta de Stalin foi: "Eu não trocaria um tenente por um marechal. E o Yov, filho de Stalin, morreu num campo de concentração. Fala-se, os registros históricos não são muito precisos, mas fala-se que ele teria tentado fugir e foi eletrocultado. Mas

enfim, esse foi o fim do filho de Stalin. Ou seja, ele teve a oportunidade de salvar o filho e não salvou. Portanto, eh, não seria surpreendente que o Lula, para tentar se salvar, ele sacrificasse o próprio filho, porque ele não tá nem aí para isso. Ele quer se salvar sempre, é a característica dele, né? Ali não reside qualquer tipo de escrúpulo, amor, compaixão, nada disso, né? Pelo menos até hoje foi assim que

ele se mostrou. E vamos aguardar para ver se eles farão realmente essa fritada com o próprio filho. Eu não duvido. Mas se o Lulinha eventualmente for culpado realmente, né, pelo próprio pai, pela turma do PT para se salvar, né, se ele pegar uma caninha não vai fazer mal, não. É bom que ele paga por tudo que ele já fez também.

>> É, aguardemos, hein? Aguardemos. Eu ouvi especulação nos bastidores, tá? Depois eu conto. Vamos lá. Lulinha no cerco.

Advogado nega filho do rapaz. Pf suspeita de fuga. Defesa corre ao STF informante que o denunciou de discorrer risco de vida. A defesa de Lulinha nega que ele seja filho do rapaz, mas não diz quem é. Hã. A PF apontou que a mudança

para a Espanha pode ser evasão do país. As medidas efetivas vieram um mês antes da operação sem desconto. Com a PF no encalço, a defesa correu ao gabinete de André Mendonça, dizendo que Lulinha topa falar. Mais um informante que já falou de correr risco de vida. A CPMI mira uma empresa que repassou 2.3 milhões a

Lulinha com sede no mesmo endereço de outra empresa dele, ambas desocupadas há 7 meses. E mais, André Mendonça é sorteado para decidir sobre prorrogação da CPMI. É como o suspeito que só decide cooperar quando percebe que as câmeras já têm tudo gravado. Silvio Navarro, pois é, a bola tá nos pés aí de André Mendonça, hein? >> Mais uma, né? Olha só, vamos por partes

aqui. Primeiro, em relação ao ministro André Mendonça, ele é o relator da fraude do INSS na corte, portanto, ter sido sorteado para decidir o futuro como ele vai deliberar sobre um mandado de segurança que foi apresentado pelo presidente da CPMI, senador Carlos Viana de Minas, pelo relator, deputado Alfredo Gaspar de Alagoas, que esteve conosco numa entrevista aqui no Bradoc na semana passada e pelo deputado gaúcho Marcelhat. Fato é que se ele determinar pela continuidade, pela extensão da CPI, quem ganha é o brasileiro, quem ganha é o pagador de impostos, que terá mais tempo para descobrir todos os tentáculos dessa fraude, dessa engrenagem que não só sangrou o herário, não só sangrou os cofres públicos, como principalmente, como falamos aqui no início do programa, sangrou o bolso do brasileiro, o bolso do aposentado. e pensionista nos rincões do país. Não me canso de repetir que precisa, precisava desse dinheiro. Esse

dinheiro fez uma falta danada para eles, enquanto muita gente estava desfilando, ostentando carros de luxo importados. Tem até uma réplica do carro do Aton Sena por aí. tem imóveis luxuosos, viagens para todos os cantos do planeta, enfim, tudo isso feito com dinheiro roubado. Então, se a CPMI puder avançar melhor, também poderá descobrir muito mais sobre as andanças do Ronaldinho dos negócios, filho do presidente de turno Lula da Silva. E vamos lembrar também, tem lá na sala cofre da CPMI, aliás, hoje talvez falaremos sobre isso, o presidente da comissão fez um alerta sobre o sigilo que está lá em relação à guarda do celular, do material extraído do próprio Daniel Vorcar, do celular dele. Então, ou seja, a CPMI tem

material para trabalhar, tem ferramentas, mas quem não quer a continuidade, a extensão, ela tem data para acabar, 28 de março agora. que a 12 dias, mas quem não quer o presidente do Congresso Nacional, Davi ao Columbre. O PT também não quer porque sabe que o caso bate a porta do PT, bate a porta do governo em calendário eleitoral. O calendário eleitoral começa, daqui a pouco, se ela for prorrogada, vai de alguma forma coincidir já ali com o período quase de convenções, enfim, quem não quer, quem tem medo. É disso que nós estamos falando. Então,

vamos aguardar a decisão do ministro André Mendonça, mas finalizo aqui. É uma decisão que deveria partir do próprio Congresso Nacional se tivesse gente lá com vergonha na cara, se tivesse deputado sem telhado de vidro, senador sem telhado de vidro, sem rabo preso. Aí prorroga a investigação. Quem não deve não teme. Portanto, se eles não têm medo, se os partidos não têm medo, prorroguem. A quem interessa esconder?

>> Uhum. É muito rabo preso, Dcio. >> É, na verdade, eu acho que a gente tá vendo aí agora, começaram as operações pegando parlamentares. O o Congresso Nacional ele carece de uma reforma e essa é fácil porque eh tá logo ali na frente. Em outubro a população vai poder fazer essa escolha, né? Eh, para aqueles

que desconfiam do processo eleitoral, eu digo para vocês, você pode até alterar ali eventualmente, né? É possível se discutir uma alteração de uma escolha pro executivo agora pro legislativo, 513 cadeiras, né? Eu acho muito difícil. Então, a população tem que ficar atenta, tem que observar quem são esses parlamentares que procuram muitas vezes nem tocar nesse tema, nem tocar nesse assunto, né? porque eh eh infelizmente a gente vai ter que passar por um longo processo. Aqui é uma essa é uma

realidade que eu tenho percebida cada dia, aonde cada vez mais muita gente que a gente nem imaginava aparecerá exposta nesse processo, né? Alguns casos vão tentar eh macular a imagem de pessoas que não são eh obviamente corruptas, né? Porque quando você tem muita gente envolvida, a melhor coisa para os envolvidos é fingir ou fazer parecer que todo mundo tá envolvido. E não é bem assim. Não é bem assim. E a gente vai

falar de outras pautas aqui hoje e eu vou mostrar por que eu tô dizendo isso. Então assim, ô ô meu amigo Emilinho, a chance da população em relação ao Congresso, né, tá em outubro. Eu só não sei ainda o porquê. Eu não sei porque que não é pauta na grande imprensa a saída voluntária, vamos dizer assim, desses personagens que já estão envolvidos em qualquer país normal, no Japão teria terminado de outra forma. Não quero nem falar aqui para não dizer que eu tô sugestionado, porque lá >> é uma deshonra >> e a gente já sabe o que que eles fazem.

Mas em qualquer país normal, >> em qualquer país normal, esses caras todos já tinham pedido para sair. Gonê. >> Uhum. >> Alexandre Morais. >> Todos eles já tinham pedido para sair.

Uhum. >> Pô, tem que pedir para sair e a população tinha que pedir para sair. Enfim, é isso. Espero que em outubro a gente tenha uma grande reforma. >> É, em outubro a gente vai demitir muita gente, né, Daron? Vamos demitir muito.

>> Ah, em outubro o Supremo é o povo. É hora do julgamento. É hora. Se você for julgar, se você for julgar e pegar leve, desculpa, a toga vai ser sua. É a hora de você mandar para casa.

É, vorcam no coração do poder, mensagens com STF, cunhada de mota com 22 milhões e filho de fux no camarote VIP. A CPMI confirmou, Vcaro trocou mensagens com número funcional do STF. E mais, a cunhada de Mota fez 22 milhões com master, exatamente quando Vorcaro relatava reuniões de madrugada com o presidente da Câmara. E segundo a Folha, o filho do ministro Fux estava no camarote VIP de Vorcaro, na Sapucaí. E como se não bastasse, alguém tentou entrar na sala cofre da CPMI com dados sigilosos devorcar, com uma câmera escondida. A polícia legislativa

já investiga. Sabe que eu tava vendo as fotos desse camarote na varro e tá lá, né, o pessoal da Globo, tal e bonito aqui, ó, Credesta, Banco Master, tal, bem bem estampado assim. Que coisa linda, hein? Isso não tem muito tempo, né? >> Eles adoram uma farra, né?

>> É. Olha, Cred. Cred sexta. É importante a gente lembrar, muitas vezes a gente vai falando esquema um, esquema dois, tem aquela sua ilustração favorita, Emilinho, do na da da tomada, né? Ó lá, essa é ilustração. Eu vejo isso nas

redes sociais circulando. Eu lembro de você imediatamente, Emilinho. [risadas] Na hora que eu vejo essa, eu até postei outro dia no Instagram porque devia ter marcado você, >> mas eh fato é que eh isso é a cara do Brasil, isso é o puro suco de Brasil. >> E quando a gente fala em crente sexta, Banco Master, ó, tá no guarda-chuva do Banco Master e vamos relembrar, Crente Cesta nasce na Bahia. nasce nos governos do PT da Bahia. É a ligação, é a perna

do Banco Master, do escândalo bilionário do má com o PT. É o Cred. Por ele, por esse esse fio passa o nome de Augusto Lima, é o Guga Lima. Guardem, porque futuramente, e num futuro não tão distante, esse nome vai começar a circular com mais frequência nas manchetes policiais. Bom, ele foi inclusive é um dos alvos da investigação.

Ele monta um esquema de crédito consignado com preço camarada no governo de Rui Costa. Hoje é o chefe da Casa Civil do Lula, ex-governador da Bahia. Naquela época o secretário da área era o Jax Wagner, hoje senador, líder do governo Lula no Senado, ex-governador da Bahia, antecessor de Rui Costa na cadeira. Pois bem, e a Bahia continua sob domínio do PT, isso já vara duas décadas. Hoje com o senhor Jerônimo Rodrigues. Voltando ao foco, ele pega

esse esquema ali no governo da Bahia por meio de concorrência local, monta esse consignado camarada. O Banco Master entende que aquilo era um negócio bacana para ser replicado, para roubar, com certeza, para >> roubarem outras praças. Isso é replicado numa série de estados brasileiros. Esse é o Credit Cesta que nasce lá na Bahia e repito, é a perna do PT com o esquema master sobre a as a sala cofre, a tentativa de vazar informação. Sabe o que todos estão procurando nos contatos do Daniel Vorcaro, nos arquivos já extraídos do celular do Daniel Vorcaro?

E quando a notícia circula que esse material está em poder do Congresso Nacional lá numa sala, numa sala cofre, eh, em Brasília, na minha época de CPIs, lá atrás, há 20 anos, chamava-se, apelido era buraco do tatu, que é como a gente chamava, porque fica realmente numa espécie de subsolo, é um andar abaixo da do corredor ali onde estão as comissões. essa sala, eles querem saber quem estava no cine trancoso. É disso que se trata, porque nas palavras do próprio presidente da CPMI tem conteúdo particular e conteúdo explosivo ali. Provavelmente tem vídeos, tem conversas que remetem a a eh particularidades. ser comedido aqui. Eh, não vou adjetivar, mas são

conversas que falam de certas intimidades. É isso que todo mundo quer saber. >> É, meus amigos, muitas intimidades. Que aliás eu até pedi agora pro Cláudio colocar um insert, vamos ver se logo logo ele coloca aqui na tela que foi justamente da da camiseta que eu mencionei aí, o abadá que eu mencionei lá do camarote da Sapucaí. O Dárcio bracarense. Ó, vamos ver se o

vamos ver se o Dárcio coloca já esse insert. Eu mandei para ele aqui justamente agora tava tava localizando aqui, mas é Cláudio, pro Cláudio falou pro Do. É o pessoal aí pro Dci, pro Cláudio. Tá aí, ó. Tá na tela, ó. Ó o Você queria tá

aí no camerá aí no camarote, Dar? Ó lá, Banco Master Credo. Ó que patrocínio, hein? Pois é, rapaz. E assim, é aquilo que o Silvio falou, eles gostam de uma festinha, mas eu queria fazer uma reflexão com vocês dois e com vocês que nos assistem em casa. Eu tenho uma certa

preocupação porque eu conheço um pouco a dinâmica aqui de Brasília, o Silvio já morou aqui em Brasília, eh o Emilinho também eh tá sempre conversando, entrevistando e e dialogando com autoridades públicas. E vocês sabem que é muito comum que exista um jogo da corte aonde os parentes eh de pessoas que têm algum grau de importância na república acabam sendo cortejados, né? Isso é muito comum. Tem lá em Recife, no Galo na Madrugada, tem nos camarotes lá na minha terra, que é onde começa o carnaval do Brasil em Vitória. Você tem isso em tudo quanto é lugar, né? Bem, por que que eu tô

falando isso, pessoal? A filha do do Donald Trump viria para essa bocaí. >> Teve essa conversa entre o Borcar e a e a sua noiva, namorada, não sei, >> não quero entrar aqui na discussão particular. >> Uhum. >> Mas ela inclusive chegou aí numa festa lá nos Estados Unidos e publicou lá com a Ivan, com uma foto, um story, onde ela tava numa festa com a filha do Donald Trump.

O que que eu tô querendo dizer com isso? Eh, não há nenhum indício de envolvimento do Fux nesse caso e talvez nem do Rodrigo Fuxs. A única vez que ele aparece é num camarote da Sapocaí. >> E eu tô falando disso com vocês porque há pouco tempo a imprensa trabalhou a tese de que o Nicolas teria viajado num avião que pertence a uma empresa de taxi aéreo que um dos sócios >> foi Vorcar. >> Uhum.

E e eu conheço um pouco dessa guerra política e de como os criminosos fazem para poder eh >> se camuflar. Você joga lama em todo mundo. Então assim, é muito diferente o filho do ministro Supremo ter ido numa sapucaí que a gente não faz a menor ideia de quem deu esse abad para ele, quem convidou ele. E isso é uma coisa. Outra coisa é o procurador geral da República.

O procurador geral da República, prestem bem atenção, o diretorgeral da Polícia Federal, um ministro do Superior Tribunal de Justiça, missão dada, missão cumprida, o nosso eh eh vou fugir o nome dele, eh Benedito Gonçalves. Benedito Gonçalves, Tofoli e outros tomando o whisk de 640.000 000 junto com Daniel Vorcaro. Ou seja, quando a imprensa joga tudo isso na rede equivalência >> de uma maneira >> Exatamente, meu amigo Emilinho, você foi no ponto. Isso já é uma estratégia de defesa.

Já é uma estratégia de defesa. O que que você faz? Você joga o filho do Fux que tava na sapuí, você joga o Nicholas, você joga não sei vão aparecer outros. E o que eu tô querendo dizer é, a gente tem que repetir, o Vorcaro estava com um contrato de 129 milhões com a esposa do ministro do Supremo, portanto ele tem que sair. Um resort que foi vendido, portanto ele tem que sair. O Gonê na mesma mesa, portanto

ele tem que sair. E o Andrei Rodrigues também, portanto ele tem que sair. Para finalizar, o Messias do Papel, que também tava no evento em Londres. E, portanto, já está comprometido e não é que a sabatina dele vai demorar, não tem que demorar, não. Não. O governo já

deveria ter sido avisado para escolher outro, porque ele, infelizmente, já está comprometido. Lembra daquela história do notório saberes do jurídico e e e reputação ilibada. Pois é, a reputação dele não é mais ilibada. Ou vocês vão falar para mim que alguém que tem relação com toda essa organização tem reputação elibada. Então, já passou da hora da imprensa perguntar pro Lula qual que vai ser o outro nome? E eu não vejo

essa pergunta sendo feita. Compreendem? Portanto, tomemos cuidado com esse monte de informação que chega sobre tanta gente que vai paraas festas do Vorcário. Muito bem dito. Muito bem dito, meu amigo Darso. É, eu vi que inclusive

ontem a gente comentou aqui, a a Julie trouxe também o fato do do do Flávio Bolsonaro tá no meio desses contatos assim como Nícolas. quer dizer, e eles vão vão tentar colar na direita, é fato, porque agora eu vou até trazer uma nota aqui e e justamente condiz aqui com com o que o nosso amigo Dárcio acabou de dizer sobre essa falsa equivalência. Eles vão vão tentar jogar lama em todo mundo, justamente eh eh como muito bem dito aqui, eh para tentar para tentar dar esse ar, né, esse ar de que tá todo mundo envolvido. Quando aqui o Banco Master chegou a uma empresa da nora de Jaques Wagner. Empresa estava na folha do máster para prospectar crédito consignado e mudou de nome, de ramo e de sócio em janeiro deste ano, exatamente quando o escândalo estourou. Antes era,

abre aspas, vamos florir comércio de flores. Hoje é empresa de tecnologia. Ja Wagner diz que jamais participou de qualquer intermediação. Silvio Navarro é bom. Não, ele não diria outra coisa, mas fato é que percebe de novo, Escândalo Master Bahia PT. O a perna que

liga o escândalo master ao PT é o governo da Bahia e o atual chefe da Casa Civil. O ministro que é talvez ou deveria ser o mais importante do governo, acho que na gestão Lula ele deu esse título a Fernando Hadad, que bom, sabemos no que deu, né? vai embora agora, como falei há pouco, sem deixar nada a nada de bom, nada a comemorar, mas fato é que o chefe da Casa Civil é considerado o chefe dos demais ministros na Praça dos Três Poderes ali no poder executivo. Então, Rui Costa, ex-governador da Bahia, nome forte do PT, era o governo dele e o Jaques Wagner era secretário depois de ter sido governador, depois de ter administrado o estado por 8 anos. Como disse, o PT administra a Bahia há duas décadas, portanto não tem, é indissociável, não tem como escapar. O

Jau não sabia, eu não vi. O marido da nora, do Jax Wagner, citada por você, Emilinho, é secretário estadual, tem cargo na máquina atualmente secretário estadual do do de meio ambiente. Vou até checar aqui se a pasta não é a pasta de meio ambiente, mas eu me recordo ter lido essa notícia anteriormente mais cedo. >> Uhum. >> Então, eh, não tem como escapar. É claro

que tem ligação. E é claro que o Jax Wagner sabia, não sabia. Ah, não sabia da nora, não sabia do enteado, não sabia. Então eu acho que nessa hora o não sabia já não cola mais quando se trata de PT há muito tempo. >> Muito bem, master. Milícia financiada

pelo PCC, R$ 520 milhões deais escondidos nos Estados Unidos e IAT de 500 milhões no nome da ex-noiva. Um fundo ligado ao PCC enviou 180 milhões para a empresa do cunhado de Vorcar, usada para pagar a milícia que intimidava autoridades e jornalistas. Tudo pela mesma gestora Reag, já investigada tanto no máster quanto no esquema do PCC. E tem tem mais, né? O Estadão revelou, Vorcaro transferiu 520 milhões em bens para a ex-noiva, mansão de 450 milhões em Miami, Rose Rolls Rice e um IAT de 500 milhões no nome dela. A defesa diz

que ela não sabe de nada e não tem nada no nome. Curiosamente isso me fez lembrar de um sítio de Atibaia, Dárcio, do triplex também do Guarujá, aqueles que também eram de amigos, né? É assim, você tá um dia andando, de repente aparece um iate na no seu nome, enfim, aquela coisa, apartamentos que vão surgindo. A gente não tem uns amigos desses. Impressionante, cara. Ninguém

nunca colocou o apartamento em meu nome, porque se colocar em meu nome, vou falar: "É meu, é meu, é meu". Pois é, mas comigo não acontece isso não. Eu não tenho esse tipo de amigo. Não tem amigo que faz reforma em sítio para mim, que faz reforma em apartamento, coloca, né, móvel. Ai ai. Só acontece com esse

pessoal. É uma gente de sorte, né? Mas vamos falar. >> Estamos mal de amigo, né, D? Estamos mal de amigo, né?

>> Pois é, andando, rapaz. Também é fogo, bicho. Na verdade, o seguinte, eu ando, eu tenho uns amigos, né, que são que mandam bem aqui, ó, na grana. Emilinho, Silvio Navarra, esses caras tão bem, mas normalmente quem trabalha e fica rico não gasta dinheiro, né? Normalmente é mão de vaca, então fazer o quê?

>> Total. >> Mas vamos lá. >> O caso é o seguinte, ah, PCC, pessoal, e a cada dia que passa, a gente tem a impressão mais nítida de que toda essa operação tem como sustentáculo ou como pilar o tráfico de drogas, não é? normal alguém gastar 220 milhões numa festa? Não é normal.

Eh, a forma como esse sujeito esmanjava eh era típica de quem é laranja de um sistema muito maior. É isso mesmo. É isso mesmo que vocês estão escutando. Não tem condição desse sujeito ser a pessoa que operou tudo isso. E agora quando começam a surgir esses dados, a gente começa a ter uma clara impressão de que aqueles bilhões e bilhões movimentados no porto de Santos, né, todo aquele dinheiro que quem aí leu ou assistiu séries que tratava dos cartéis de C Medelin na Colômbia, viram quantidades semelhantes de dinheiro.

Agora vocês começam a perceber que existe aí sim uma íntima relação de toda essa ostentação com tráfico de drogas. A única coisa que eu espero, Emilinho, meu amigo Silvio, é que o Brasil faça um pacto, né, e que passe a tratar eh dessa questão de uma forma um pouco mais eh séria, porque se for assim, se sim, se tudo isso realmente tem uma relação com essas organizações criminosas, eu acho que a gente já começa a fazer aqui uma separação, um crivo, né, para poder começar a compreender aqueles que têm Temem que essas organizações sejam classificadas como terroristas pelos Estados Unidos. Ou seja, pode ser que em breve pessoas, políticos e organizações financeiras sejam responsabilizadas por associação ao terrorismo. Isso me faz crer que essa informação de hoje nos ajuda a entender a posição do atual governo em relação aos Estados Unidos. É uma pergunta que a gente se faz aqui, Navarro, você diria que a justiça brasileira teria instrumentos para repatriar esses patrimônios? Por exemplo, Vcaro, o

Vorcaro transferiu 520 milhões para ex-noiva via Trust, né, nos Estados Unidos, diz ela não saber de nada. Conversas entregues a CPMI, claro, mostra o contrário, mas e e a reparação de danos aqui? Quer dizer, >> reaver o dinheiro, você diz, é possível sim, por meio de cooperação internacional e o judiciário tem caminhos para isso. Nós já acompanhamos em outras grandes operações, a própria Lava-Jato. Fato é que tem dois pontos nessa fala do Dio e no próprio enunciado que você trouxe, Emilinho, da reportagem sobre eh esconder dinheiro, sobre obras de arte, nós trouxemos a Manchete aqui.

Vamos lá. Primeiro, eh, obras de arte é uma das principais modalidades para lavar de dinheiro, para esconder dinheiro, que a valor é sempre estimado e muitas vezes isso também é impossível, impossível estimar. Então, eh, o sujeito que tem muita, muitas obras de arte ou que tem gado, gado também é um caminho muito utilizado para quem quer esconder dinheiro. Me recordo que lá atrás, 2007, o Renan Calheiros, num dos cinco processos que respondeu de cassação de mandato no Conselho de Ética, na crise, foi o ano da crise Calheiros no Brasil e em Brasília, sobretudo, Renan Calheiros tinha os bois fantasmas, os bois, ele tinha um verdadeiro rebanho fantasma. Quando o repórter da TV Globo foi as a visitar as fazendas para descobrir o milagre da multiplicação dos bois, o do rebanho de Renan Caliros, não encontrou, né? Ah, olha, porque o sujeito pode

dizer assim: "Bom, eh, não, não tá mais aqui, vendi, foi abatido, morreu, tem guias, é lógico, de controle, mas tudo isso é burlado." Então, eh, gado e obra de arte é caminho de lavagem de dinheiro. Pode ter certeza absoluta. Ponto dois, quando o PCC começa a aparecer com muita frequência no noticiário político policial brasileiro, é porque o PCC hoje já é especializado, já é uma facção que se especializou, já se tornou em lavagem de dinheiro. O PCC não é só um grande eh uma facção eh que eh atende pelo crime de tráfico internacional de drogas, vamos dizer assim, não. PCC é uma

multinacional do crime, atua em várias searas e uma delas é a lavagem de dinheiro. E esse caso do Banco Master vai cair em algum momento no na origem do dinheiro e a origem é espúria. Essa essa a origem do dinheiro master vai bater na na facção criminosa. Eu tenho certeza absoluta. É, eh, olha os tentáculos e, e, e, e como vocês bem mencionaram aqui, hoje o crime organizado ele tá realmente entranhado, né? Eu eu realmente me questiono

se é possível se é possível se desfazer e eh se desfazer disso, qual qual seria esse remédio amargo, né? Porque a gente coloca muito Salvador aqui como um possível modelo e tal, mas o Brasil é um país de dimensão continental, né? São dimensões continentais, quer dizer, um país extremamente vasto, com com território muito grande, com não é, Dárcio? >> Pois é, Emilinho. E eu tenho uma tendência a crer que tudo isso é proposital, inclusive, né? Quando você

tem ministros da Suprema Corte que aviltam a Constituição, você tem ato um ato ali revolucionário. Eh, o que me me faz crer, inclusive que até El Salvador em alguma medida, eh, foi um laboratório disso. Olha só, Emirinho, vamos lá. O próprio Buelli, ele era líder da Frente Farabunto de libertação de El Salvador. A gente já falou disso aqui no Bradoc Show. É, o

Salvador virou um caldeirão de crime com ajuda do partido dele. Depois ele migra, sai do partido. Ele inclusive já participou de reunião no Foro de São Paulo junto com o Lula. já liderou a reunião do foro de São Paulo junto com o Lula e de repente ele migra, vai à direita e aí estabelece um regime que, honestamente falando, todos sabemos, não fez muita força para poder prender todos os criminosos num processo de normalização depois que o caos tomou conta. Mas se você fizer uma análise histórica na Itália foi a mesma coisa de Mussolini.

Mussolini era um revolucionário de esquerda. O pai dele já era comunista, tanto que o nome dele é Benito por conta de Benito Ruares do México e revolucionário. E a Itália diante de uma situação de confusão e caos, vem um regime antissocialista para poder consertar e assim foi estabelecido o regime fascista. Se você fizer uma análise do que tem acontecido no Brasil, sinceramente eu tenho uma sensação de que eles querem esse caos, de que aqui temos um processo eh eh como como diria Yuri Besmenov, de desestabilização para que a gente chegue num processo de causa para que só um regime de força possa consertar, porque a sua pergunta é legítima, como vamos sair dessa situação? >> Uhum. Como vamos sair de uma situação

aonde as Forças Armadas têm problemas gravíssimos e não reagem até a invasão do nosso território com a nossa soberania aviltada. O nosso Congresso Nacional absolutamente inerme e com muitos agentes operando corrupção. O nosso Supremo comprometido com a maior maior trama de de calote financeiro da história do país. Como vamos sair disso? A população fica realmente perdida. E a

sua busca de tentar dar uma explicação pro povo, um caminho de saída, né, um pavimento que dê paraa população passar. é mais do que legítimo e é o que todo mundo espera. >> Nós do campo conservador observamos isso, >> temos a esperança de que possamos oferecer esse caminho, talvez com Flávio, mas eu sei que não é fácil. Agora, >> a revolução nunca é solução. >> Concordo. Concordo em gênero, número e

grau. Eh, hoje eu conversava com com com amigos, né? E e a gente se questionava mesmo nessa questão de eh eh o o buraco é mais embaixo, o crime organizado tá quantos anos aí eh eh literalmente se organizando, né? São com certeza hoje muito maiores, mais organizados do que propriamente multinacionais, grandes corporações, não é, Silvio? Então, e >> e >> Uhum.

Não, perdão, pode ir. >> Não, e financeiramente eles estão parrudos. Quer dizer, eles estão há quantos anos aí? Já são organizações internacionais, né? A gente, quantas notícias aqui a gente se depara aí de e eh de infiltração em em outros países?

Quer dizer, e eh mas é o remédio ele e realmente a gente se questiona e e entende será que há uma solução, né? O PCC, a maior facção criminosa brasileira que tem hoje status de máfia. De fato, o próprio Gaeco, grupo de repressão ao crime organizado do Ministério Público, trata o PCC como um esquema mafioso, uma multinacional do crime, como a gente falava há pouco, porque abriu tentáculos, espalhou tentáculos para várias áreas, postos de gasolina, contrabando, eh máfia de cigarro, eh aluguel de armas, aluguel de armas. Eles têm um verdadeiro paiol, um arsenal de armas disponíveis, carros, lavagem de dinheiro e o tráfico, a rota de tráfico internacional de drogas que passa eh prioritariamente pelo porto de Santos, que é a grande porta de saída eh para abastecer mercados consumidores de drogas na Europa, na Ásia, Oceânia, até nos Estados Unidos. Mas vamos lá. O PCC

tem negócios em 16 países mapeados pelas pelos investigadores, investigações oficiais. Portanto, o PCC tem conexões no exterior, como você dizia, PCC e Comando Vermelho, que são as duas principais facções, hoje estão presentes em todas as unidades da das federaçõ da Federação Brasileira, em todas as unidades. Não há um estado onde os dois não estejam presentes, ou um ou outro. O Comando Vermelho tem uma atuação mais marcante além do Rio de Janeiro, que é o seu berço, lá na década de 1970, né? Nasce em 1979 em Ilha Grande, na mistura de presos políticos com criminosos urbanos da falange vermelha. Dali vai nascer o

comando vermelho. Além do Rio, ele atua com mais força, está mais presente na região amazônica hoje. E o PCC, um pouco mais recente. PCC nasce em 1993, casa de custódia de Taubaté. naquela época do do Cezinha, do Geleião, do Misa. Hoje o PCC não tem mais nenhuma

das características, talvez do seu nascedouro, da do daquele momento embrionário pós a rebelião do Carandiru em 1990, no anterior, né, no ano anterior, 1992. Mas o fato é que o PCC eh nasce em São Paulo, tá presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais com mais força. Mas eh o que que eu tô querendo dizer? são verdadeiras máfias que atuam no Brasil, completamente aparelhadas e estruturadas. E aí, para finalizar, talvez eh fique claro onde é que eu quero chegar. Eles só cresceram

nas últimas décadas. Esses grupos só cresceram, ampliaram os seus tentáculos, se espraiaram Brasil adentro. E quem governou o país por mais tempo nesse período todo? O PT. Quem governou o estado de São Paulo por mais tempo?

esteve à frente do Palácio dos Bandeirantes quando o PCC se tornou o que se tornou o PSDB. Então, é preciso que a mentalidade de quem está no poder seja outra e não a mentalidade da banda idolatria, como é a mentalidade da esquerda e não achar normal ministro de estado entrar com uma segurança precária ou sem segurança dentro de uma região dominada pelo tráfico no Rio de Janeiro e não determinados adereços como bonés e afins estarem na cabeça fazendo qualquer tipo de gesto para facções criminosas e não você ter um ministro da justiça e segurança pública que permite que entre pela porta da frente do ministério uma senhora que responde pela alcunha de dama do tráfico, mulher de um dos líderes do comando vermelho que estava preso em tefé no Amazonas naquela época. Será que ninguém fez um Google para saber que aquela senhora, aliás, já respondia criminalmente por ser caixa do Comando Vermelho? Só para citar aqui alguns exemplos. Ou você muda a mentalidade e da mídia também. A mídia

tradicional não pode se esconder nessa hora, porque também adora uma banda de idolatria. Adora dizer que os meninos trocaram bala com a polícia. Coitados, tadinhos. >> As vítimas da sociedade. Deixa eu aproveitar e convidar nosso deputado estadual aqui por São Paulo, Paulo Mansur, tá aqui conosco. Ã, eu quero

aproveitar e convidar o Paulo para essa discussão, né? Estamos falando de crime organizado aqui, dos tentáculos do crime organizado já eh eh inclusive nesses nessas gestoras aí, né? Eh, fundos ligados a master, etc. Quer dizer, estávamos conversando aqui se há uma sol, se um dia conseguiremos haver um tipo de solução pro crime organizado. Quer dizer, a gente vive discutindo aqui se Estados Unidos se se Trump vai considerar PCC e CV como organizações criminosas, se isso realmente vai impactar diretamente no crime organizado ou eles já estão grandes demais, já não é possível eh eh mais eh eh nós realmente, digamos, exterminarmos o crime do nosso dia a dia, né?

Emilinho, Silvio, Dárcio, prazer estar com vocês mais uma vez. Obrigado pela oportunidade aí de estar falando com todos. E olha, eu tava dando uma olhada até na Gazeta do Povo aqui. Eles fizeram uma matéria falando que 61 milhões de pessoas no Brasil são afetadas por causa do crime organizado. Eh, o Comando Vermelho e o PCC dominaram o Brasil e muitas pessoas hoje dependem do crime organizado para viver.

E, infelizmente, muitas famílias dentro das comunidades são afetadas, mulheres são estupradas, eh, pessoas que dentro da comunidade que realmente são boas, acabam perdendo a sua liberdade por causa desses criminosos. E a gente sabe da maldade como eles agem. queimam pessoas, eh, eh, usam metralhadoras do exército, assaltam bancos, assassinam inocentes. Então, realmente, a gente tá falando de um grupo terrorista que começou com o tráfico e se tornou o maior grupo terrorista do Brasil, que sequestra pessoas, fazem tudo para estarem no poder do crime organizado. a gente tem o avanço de Donald Trump na América Latina, que eu acho que isso foi muito importante nesse momento, né? Eh, o

Donald Trump conseguiu derrubar o Nicolás Maduro, agora derrubando o regime iraniano, falando que vai avançar em Cuba. E o governo Lula indo contra tudo isso, indo na contramão, defendendo que o PCC, que o Comando Vermelho não sejam cadastrados como grupo terroristas, falando que foi um erro a invasão de Nicolas Ferreira, defendendo o regime iraniano. A gente esteve com o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, eu e mais 10, 15 deputados federais, outros eh candidatos ao Senado. E ele relatou, ele fez um quadro demonstrando desde quando ele foi para lá e tudo que aconteceu, todos os avanços que aconteceram. E realmente a gente vê que eh o Lula, ele está na contramão, está na contramão do que o Trump quer fazer com o mundo.

E eu acho, se você me perguntar, Emilinho, como você me perguntou, se a gente tem uma chance de sair de tudo isso, eu acho que ou os Estados Unidos intervém, eu acho que eles classificando o grupo terrorista, o PCC e o Comando Vermelho, eh os Estados Unidos vão ter poder eh em buscar esses líderes desses grupos sem pedir autorização para o governo brasileiro. eles vão ter mais liberdade, porque quando você se classifica eh o chefe do comando vermelho como um terrorista, os Estados Unidos podem bloquear contas, podem eh buscar ele no Brasil sem pedir licença, enfim, avança muito. Mas eh eu acho que a saída real é a gente ter um presidente alinhado com o presidente da maior potência do mundo, que é os Estados Unidos. Então, se a gente tem, por exemplo, um Flávio Bolsonaro eleito no Brasil e ele tem uma ligação com Donald Trump como tem, porque o Eduardo, ele hoje é o coringa nosso da direita, >> né? Ele é o coringa, porque ele foi para fora do país, >> conseguiu e expandir a relação dele ah com líderes mundiais, eh, enquanto >> muito bem relacionado, né? muito bem

relacionado. >> Muito bem relacionado isso, menino. Quanto muitos descartavam ele, ele foi avançando cada vez mais. Então hoje ele tem uma circulação no primeiro escalão muito grande nos Estados Unidos e isso ajuda o Flávio Bolsonaro nessa relação. E se o Flávio Bolsonaro ele quer esse combate contra o PCC, ele quer esse combate contra o comando vermelho e ele vira presidente junto com os Estados Unidos, a gente tem o combate contra o crime organizado muito mais avançado, né? Porque a gente

vê até nessas séries de Netflix, quando o presidente do país ele tá contra, por exemplo, no México, tem aquela série do México que ele tá ele, ele ele ele faz de tudo para o os o os Estados Unidos não avançarem para pegar a organização criminosa daquele país. Nada acontece. Então, se o presidente do Brasil atrapalha os órgãos internacionais dos Estados Unidos a avançarem a combater o crime organizado, eles atrapalham todo o esquema dos Estados Unidos para prender esses traficantes. >> Muito bem. Deixa eu aproveitar agora, antes da gente continuar seguindo as notícias aqui, eu quero conversar com o David, que tá comigo, porque a gente fala aqui também de economia instável, né? A gente traz

muito dessas notícias aí de corrupção, estabilidade econômica, agora tem guerra. Quer dizer, o petróleo já tá acima de 100, a inflação já tá ameaçando. Como proteger o patrimônio? A Golden Brasil vai responder. Ó, o petróleo acima de $ hoje, essas tensões no Oriente Médio pressionam os preços. O

Brasil sente direto. Inflação pode chegar a 5,4% e juros já estão em 15%, maior nível em 20 anos. A tempestade perfeita, instabilidade fora, governo gastando aqui dentro, o cidadão espremido no meio. Por isso nós trouxemos aqui o David da Golden Brasil. Inclusive, David, ontem o o nosso amigo Wesley estava aqui. Ah, e

cara, ele falando da sede da Golden Brasil, linda. Olha, eh, parabéns aí a empresa, sei que tá crescendo, né, hoje, inclusive, de manhã, eu conversava com um amigo que que é do meio aí da da do mercado financeiro, ele ele administra um family office com patrimônios grandes, tá? Acima de 1 milhão de dólares. Eh, muitos clientes aqui no Brasil, inclusive. E eu conversava com ele sobre a guerra. Eh, e ele falou:

"Cara, você não tem noção do quanto essa guerra vai afetar." Porque a gente tá falando aqui, não só normalmente a gente fala da gasolina, o preço da gasolina, obviamente o preço da gasolina acaba e sendo efeito dominó em tudo que a gente consome no dia a dia, mas também tem os fertilizantes. Ele me contava que o principal, um dos principais fertilizantes de uma semana para outra aumentou o seu valor em 50%. E aí eu comentei com ele, eu falei: "Pô, a gente, eu tenho patrocinador na na no Bradoc que é a Golden Brasil, que tá expandindo, crescendo, porque poxa, a gente teve o o ouro, quer dizer, ã, em 2, tr anos aí subindo e o seu valor e eh eh em níveis assim, recordes históricos, porque a gente tem muita instabilidade, né? Quando tem muita instabilidade, para onde a gente vai? Pro que é tangível?

pro que é palpável paraa economia que a gente pode, quer dizer que que tem confiabilidade aí milenar, não é isso? Obrigado pela sua presença, seja bem-vindo ao Bradoc Show. >> Boa noite, meu querido. Boa noite, Bradockers. Eh, sempre o prazer estar aqui entre vocês. Exatamente. O Wesley,

ele falou muito bem do nosso escritor. Nossa Sédia Banar, ela é maravilhosa. Todos estão convidados a passar por lá. Tenho certeza que vocês vão adorar. Tem um museu de gemas lá, imagina à disposição pro pessoal conhecer, conhecer a equipe. O trabalho é

fenomenal. Não é todo lugar que a gente vê e pega diamante na mão, né? Então essa esse dose especial eh tá à disposição lá em Balniária. E é bem real que o ouro ele valoriza, mas na verdade não é só o ouro. O ouro ele tem subido muito. Toda crise faz com que o ouro

suba e nesses últimos anos ele realmente já atingiu aí mais de 110% nos últimos 2 anos, né? E ele continua numa campanha fenomenal. Eu lembro quando a gente começou a trabalhar, eu comecei a trabalhar com ouro aqui na Golden, o ouro ele tava precificado em R$ 200 o gama, isso 2, 3 anos atrás. E hoje tá aí quase R$ 900 ele eh quadriplicou, né? Dup quadruplicou de 200 para 400, 400 para 800, a gente tá quase em 1000 de novo. E isso tudo também não é só porque

o ouro ele é um material tangível. A gente também tá vivendo no mundo aí de transições, né, de ciclos. A gente tem hoje uma campanha mundial nessa função da energia. O petróleo ele é limitadíssimo. A gente tem uma obrigação de trazer alternativas para isso, né?

Também temos aí indústrias que agora utilizam fundamentalmente, a gente nem sabe que a inteligência artificial hoje demanda de minérios para poder operar e ela é o avanço, é o passo mais à frente do mundo tecnológico que nós temos hoje, né? Isso tudo devolve e a atenção pro início, pra matéria-prima, né? Hoje a mineração ela tem um potencial enorme e respeito e demanda mundial crescente, enquanto a premissa é a mesma. O material ele é limitado a prata, o cobre, eh o próprio carbono, o que é utilizado lá no nos processadores, o ouro, principalmente, o diamante, isso tudo tem uma limitação gigantesca. Então, a a proposta eh de novas tecnologias devem eh demandar ainda mais, fazendo com que um preço disso suba cada vez mais, né? Por isso, claro,

é super importante a gente conseguir se posicionar, entender o mercado, conseguir primeiro proteger, principalmente frente a guerra, que a gente não sabe o que acontece, né, com uma guerra dessa, que nem você falou, tem uma um uma um dominó acontecendo, né? Você tem o encarecimento do óleo, da gasolina, do diesel. Isso faz com que haja um encarecimento do de todo o processo, né, de transporte, incluindo navegações estrangeiras que trazem esses fertilizantes aqui pro Brasil. se encarece o fertilizante, se encarece o a gasolina, o diesel do caminhão, a gente vê esse preço refletido, não só no posto de gasolina, que em São Paulo chegou quase 930 eh o a gasolina, o litro, né, a gente vê também aí o preço do dos itens de consumo do mercado subirem, porque é muito mais caro levar esse material para lá, né? Então, todo o mercado realmente Chaqualha fica abalado com isso e a instabilidade ela ela deve ser protegida, né? Eu não, eu não digo

precavida, prevista. Eu acho que a gente deve considerá-la sempre e ter sempre uma estratégia para ter proteção patrimonial nessa operação. >> Muito bem. Muito bem. A Golden Brasil, ela atua desde 2019 com mineração própria e contratos lastreados em ativos reais. O que diferencia isso de qualquer

outro investimento disponível no mercado hoje? Qual o primeiro passo para quem quer começar a investir, David? Ó, a primeira necessidade é entender se é isso que eu realmente quero, não é? Eu quero lastrear o meu patrimônio em um ativo milenar de valorização internacional, que é utilizado para blindagem patrimonial internacionalmente, aonde tem uma liquidez imediata em qualquer lugar do mundo, aonde se eu anexar uma joia, eu aumento ainda mais o valor daquilo, né? Eh, essa primeira resposta, não, eu quero, com certeza, eu devo proteger o meu capital com esse tipo de ativo, que é um dos mais antigos do mundo, mais valiosos, né? eh, é o mais valioso do

mundo, o ouro, principalmente. Eh, e a outra questão é, bom, eu devo confiar numa companhia que hoje tem extração de minérios, que faz a seleção, a lapidação, a certificação com os dois maiores laboratórios do mundo, Gia e IGL, Americana e Internacional, os dois maiores institutos que certificam e dizem que aquele diamante vale ou R$ 10.000 ou 10 milhões de dólares, né? E tudo isso com um contrato robusto que traz segurança com last em ativos reais ou se você quiser comprar o próprio diamante, a própria eh joia ou barra de ouro, a gente também comercializa. Se essa definição é estrutura que protege o teu capital suficiente, eu tenho certeza que faz um ótimo trabalho nessa função, você nos chama então no telefone, né?

Vocês podem chamar eh 51 9815833 e a gente vai te atender e te ajudar a proteger no caso você, eu tô sabendo que esse é o seu telefone. Então, ó, você que tá acompanhando Bradocker, pode tirar as dúvidas diretamente com David, não é? No DDD 5199815833.

Repito, DDD5199815833

ou aponte a câmera do seu celular aí no Qcode. O David vai tirar suas dúvidas, certo? >> Fica à vontade. Vai ser um prazer te ajudar. Eu tenho certeza que toda conversa vai ser benéfica, instrutiva.

Eh, e eu tenho uma equipe hoje, né? Então não se preocupa com demanda, com tempo. Se você me chamar, alguém te ajuda, com certeza. E a gente sempre aí tem um horário à disposição para falar com vocês, principalmente o pessoal da Bradoc, né? >> Ó, o Wesley ontem ficou a a noite inteira respondendo dúvida aí de curioso, mesmo mesmo quem tiver curiosidade aí, eh, porque a gente sabe, né? Eh, a gente tem que diversificar

nosso patrimônio, proteger com diversas frentes. E tá aqui, pô, um ativo milenar para você diversificar o seu patrimônio, gerar reserva de valor pra sua família. Então não hesite Bradocker e entrar em contato aqui com os nossos amigos da Golden Brasil. Obrigado, David. >> Obrigado, meu querido, mais uma vez eh aqui com grande prazer falando com vocês e tenho certeza que a gente volta no futuro. Desejo a todos aí uma grande

noite. >> É isso aí. Vamos falar agora de Lula. Vamos falar inclusive aqui de um assunto que que converge aqui com o que eu conversava com a bancada. Lula fecha acordo com a Bolívia barra assessor de Trump e ainda quer taxar empresas americanas. Trump responde: Lula assinou

acordo contra o crime com a Bolívia, mas segue ignorando as exigências de Trump para classificar PCC e Comando Vermelho com terroristas. barrou o assessor de Trump que viria visitar Bolsonaro e ainda avança com PL do streaming que pode taxar Netflix, YouTube e outras plataformas americanas. Trump não está parado. A Rumble e a Trump eh mídia pressionam a justiça americana para citar morais no processo da Flórida e a Casa Branca estuda usar a sessão 301 para retalhar o Brasil comercialmente. É como provocar o vizinho mais forte do bairro, jogar a pedra na janela dele e achar que não vai ter consequência.

Deixa eu começar esse esse comentário aqui com o Dárcio. Eh, Dárcio, aqui quer dizer, o Lula não, >> vocês repararem bem, durante esses últimos 3 anos e pouco de governo Lula, o único momento em que o Lula teve uma certa estabilidade, não vou dizer nem crescimento, ele teve ali alguma coisa de que a população começou a concordar com ele. Foi naquele período em que o Donald Trump resolveu taxar todo mundo, né? E aí a culpa sobre o Eduardo Bolsonaro e sobre o o Paulo Figueiredo, né? Como se o Donald Trump fizesse o que Eduardo Bolsonaro manda, né? Então

assim, e eles conseguiram colar essa narrativa na população, então o Lula teve ali um respiro. Sendo assim, e observando que o governo só faz as coisas eh lasados nessas pesquisas e opiniões de marqueteiro, é bem possível que o Lula esteja buscando esse tipo de coisa. Só que olha, eh, eu gosto muito daquela discussão que a gente estava fazendo antes. A gente tá vivendo num país que já é um narcoado, como bem trouxe o Paulo Mansu, excelente parlamentar, mais de 60 milhões vivendo hoje eh sob o domínio do crime organizado de algum modo. E a gente precisa de estudar reformas, Evelinho que vão para muito além, é, da relação diplomática, por exemplo, que a nossa, por sinal, foi para, desculpa o termo, gente, pra privada, né? O Lula

jogou a diplomacia brasileira na lata do lixo. A gente precisa de avançar um pouco mais. É preciso de mudar também a nossa cultura. A gente precisa de fazer uma uma ampla discussão, inclusive com uma reforma constitucional, Emili. para poder tirar da vida pública pessoas que possam ter associação com crime. Mas não

é só associação, não. Obediência. É, por exemplo, vocês falaram de um ministro que entrou no complexo da Maré. Eu lembro de uma ministra, uma tal Ariele, que foi numa garupa de motocicleta sem capacete. Mas não porque ela queria liberdade, é porque o código naquela área não é a Constituição brasileira. O código

naquela área é o código da facção e é proibido usar capacete porque a facção exige que possa ver quem chega na comunidade para evitar que seja eventualmente alguém da polícia. Portanto, ela estava como ministra de Estado atendendo a ordem da facção. Um caso desse, por exemplo, já seria suficiente para poder afastar o ministro e falar: "Olha, desculpa, você não segue o diploma legal brasileiro, você segue a regra da facção, você está fora da institucionalidade, não tô defendendo prisão, não. Tôendo, defendendo afastamento e deveria ter um dispositivo, olha que interessante, como tem, por exemplo, na Argentina e nós não temos aqui, de afastar perpetuamente essas pessoas. A Cristina Quista acabou de ser punida, sim. Não pode mais

assumir cargo público. Se todos esses aí que voltaram a senda do crime tivessem recebido uma pena perpétua, não estariam agora roubando idosos. Então é isso que a gente precisa discutir. A gente precisa de começar a pensar numa solução civilizada, né? Não tô aqui falando de pegar ninguém, botar em pau de arara, tortura, nada disso.

Solução civilizada. Encontrou esses personagens, um Lula da vida que vai lá se reunir no foro de São Paulo com lideranças da FARC, afasta o sujeito da vida pública. Tudo bem, no caso do Lula é como matar, né? porque ele não sabe fazer, não sei desviar dinheiro público. Então, mas afasta o sujeito da vida pública, né, perpetuamente e o Brasil pode talvez ir limpando a sua institucionalidade.

O fato da gente ter dois ministros supremo envolvido num caso em que o banqueiro tem operações do PCC não é suficiente para afastá-los imediatamente. Meu Deus. Então, como é que a gente vai discutir qual que é a solução para esse país se o mínimo não é feito? Eu acho que é por aí que a gente deveria começar. >> Legal. Eu vou já pular aqui paraa

próxima pauta. Falar do Tofoli, que deixa o caso Master e vai para o TSE justamente nas eleições de 2026. Tofol saiu da relatoria do máster e vai direto para o TSE, tribunal que cuida das eleições de 2026. Especialistas dizem que ele é mais político e menos intervencionista. Com medido, caçar mandatos. É como afastar o árbitro

suspeito e colocá-lo paraitar o campeonato do ano seguinte. E o timing não poderia ser pior. Ele chega o TSE substituindo o Carmen Lúcio, exatamente quando o Brasil vai às urnas e o master será o centro do debate político. Meu amigo Silvio Navarro, >> olha, Emilia, eu vou eh ser breve até até pra gente conseguir ouvir o Paulo Mansu. Mas veja, e tirar, vou fazer uma analogia, então, uma brincadeira, já que você recorreu ao futebol, é como tirar o juiz de uma liga e colocá-lo para aptar jogos numa outra liga, num outro campeonato de um outro país ou de um outro estado, enfim, o Tribunal Superior Eleitoral, o Tribunal Eleitoral, as cortes eleitorais, elas ganham muito mais holoes em anos pares como esses, porque são anos de eleição. E este aqui,

2026, é ano de eleição grande. No Brasil teremos eleição para presidente, governadores, as assembleias legislativas, 53 deputados e 2/3 do Senado. Tá aí uma novidade, porque na eleição anterior, a eleição grande de 22, só 1/3 de renovação possível do Senado. Tofolle no lugar da Carmen Lúcia. Eu acho que não muda tanto aquela composição, porque o TSE vai ser dirigido por uma uma figura que não é o Alexandre de Moraes. E é isso o que

importa, porque nós acompanhamos o que aconteceu na eleição de 2022, inclusive com a existência de um gabinete clandestino que funcionou para perseguir quem o ministro Alexandre de Morais escolhia. num melhor estilo soviético, ministro Alexandre Moraes dava o nome e os seus assistentes achavam o crime, né, como Lavrentberia. Fato é que tudo isso foi descoberto por meio da Vazatoga, daquelas conversas de WhatsApp. E nós imaginamos que isso não vá se repetir, não nesses moldes, porque Alexandre de Moraes não está lá. Carmen Lúcia, a Carmen Lúcia da censura só até segunda-feira, que nunca chegou naquela punição a Brasil paralelo em outubro de 22, sai e entra Dias Tofole, que não poderia estar exercendo nenhuma função neste momento. Ele deveria estar

afastado de todos os cargos e respondendo pelos crimes que muito provavelmente ele um dia ainda vai ter de pagar. >> Muito bem. Deixa agora eu quero ouvir aqui do do Paulo Mansur. Eu vou trazer a próxima pauta, mas se ele quiser dar um uma pincelada aqui nessas anteriores, eu vou falar um pouco de eleições. Lula com alta de rejeição, Ratinho Júnior no PSD e direita montando o tabuleiro. 2026

começa a tomar forma. O PT lançou resolução oficial criticando Flávio Bolsonaro. Abre aspas. Ameaça democrática, projeto autoritário. Mas o documento entrega o desespero. As

pesquisas mostram empate técnico e Lula com mais de 50% de rejeição. E ainda tentaram associar o máster ao bolsonarismo, ignorando que os que o escândalo respinga nos próprios aliados do PT. Enquanto o PT entra em pânico, o centrão em à direita movimenta o tabuleiro, Ratinho Júnior pelo PSD e Valdemar querendo terza Cristina como vice de Flávio. Mas o PT está igual o time que está perdendo e quer mudar de tática, mas sem trocar os jogadores desgastados. Meu amigo Paulo Mansur, qual qual é a sua avaliação aqui do tabuleiro, do tabuleiro político?

Então, só para fazer uma avaliação de tudo que foi falado, eh, o Dárcio falou algo muito interessante e também o o Silvio, eu anotei aqui, eh, a gente tem hoje dentro do Brasil 43% da população não confiam no STF. 38% confiam muito pouco e somente 16% confiam no STF. Então, a própria população desconfia da da onde que a gente precisa ter justiça no Brasil. Então, é claro que a mudança ela precisa e o exemplo precisa ser de cima para baixo. A gente só tem um país respeitado, por exemplo, o El Salvador foi quando o El Salvador foi respeitado, quando Bukelli pegou os ministros que faziam corrupção e que foram investigados e foram, foi relatado que estavam fazendo corrupção, ele tirou esses ministros do poder, tirou os políticos que estavam fazendo corrupção no poder, prendeu todos e fez uma cadeia específica com 200.000 1 eh eh pessoas

lá prisão para caber todo mundo na prisão. No Brasil a gente tem um déficit de 600.000 prisioneiros. No Brasil, a gente não tem uma lei que suporta tudo isso. A gente tem eh casos de corrupção do do alto escalão da justiça.

Então, que exemplo que se dá para aquela pessoa que tá lá embaixo. É por isso que todo mundo passa um na frente do outro aqui. É por isso que quando a gente chega no avião, vem aquele cara lá de trás que tá no avião, ele sai correndo para para sair do avião primeiro. Nada disso acontece em país de primeiro mundo, porque é um país que respeita as pessoas, que tem regra. Eu tava lá nos Estados Unidos, a gente recebeu, a gente tava na casa lá, tinha uns 20 deputados, estava numa casa, todos receberam, a gente é do Brasil, brasileiro. Todo

mundo recebeu uma mensagem no seu celular falando que uma criança tinha sumido em Dallas. lá eh eh na cidade onde é que a gente estava. Ou seja, é um país que realmente respeita as pessoas lá. A prisão, a pessoa fica na prisão realmente e ela sai do presídio e ela tem uma chance de voltar pra sociedade. Aqui quando vai preso sai pior do que entrou. Então esse

é o nosso país. Então pra gente mudar o país, a gente precisa mudar de cima para baixo. A gente precisa mudar realmente a justiça do Brasil, prender quem é julga e é bandido. E a gente tem o Tofol agora com uma série de escândalos sobre resort, sobre uma série de escândalos que vai agora comandar a pasta principal da eleição no Brasil. E ele é declarado um petista.

É, >> todo mundo sabe que o Tofol anda lado a lado com o Lula e isso é grave. Nós não temos hoje no STF ministros, temos alguns que são eh pelo menos o Mendonça, entre outros, que não se declaram nem bolsonaristas, nem petistas, mas a gente tem ali ministros do STF declarados com apoio ao presidente Lula. E é grave quando a gente tem um ministro com apoio ao presidente Lula. comandando o TSE, comandando as eleições no Brasil. A gente viu como foi as eleições em 2022, que o Lula foi beneficiado e a gente tem hoje uma desconfiança muito grande nas eleições brasileiras.

Então, é claro que a gente busca um apoio e vai ter esse apoio, esse suporte do presidente Trump em cima das eleições, porque o maior país da América Latina é os Estados Unidos e é o país principal para os Estados Unidos. Então eu tenho certeza que o Donald Trump vai estar de olho nas eleições do Brasil, mas abre esse precedente. Será que a gente acredita, nós que estamos aqui debatendo, acreditamos que as eleições vão ser iguais para todos, né? Vão ser iguais para todos. É, >> eu acho que o, e falando de ratinho, só para concluir, eh, eu acho que assim, o Flávio tá indo muito bem, ele já >> tá consolidado eh como ã no segundo turno com o Lula.

Acho que é muito difícil tirar dele. E eu acho que o Ratinho sendo candidato, ele vai dar um tiro no próprio pé, porque e eu acho também que o ratinho indo candidato, eu acho que também é uma falta, como que eu posso falar, de gratidão, porque o Bolsonaro tirou o pé de muito candidato que ele podia eleger no estado do Paraná para ajudar o Ratinho agora, eh, que teve eleições para prefeito. Se o, se o Bolsonaro tivesse colocado a mão numa candidata lá em Curitiba, ele poderia ter elegido ela, uma mulher lá que foi candidata. Hum. >> E ele não fez isso. Ele respeitou o

Ratinho porque ele gosta muito do Ratinho. E aí o Ratinho indo candidato, não tem como nós bolsonaristas apoiarmos o Ratinho. Então a gente vai ter que apoiar alguém. Se a gente apoiar o Moro, ele tá eleito. O Moro tá eleito. Se o bolsonarismo

apoiar o Moro no Paraná, ele é o próximo governador. Então o Ratinho vai dar um tiro no pé. Ou ele se junta com a gente ou ele dá um tiro no pé. A minha opinião é essa sobre o ratinho. >> Excelente. Deixa eu só antes de pedir o

comentário aqui também dos demais colegas sobre essa pauta de composição política, que a gente gosta muito de montar esses tabuleiros, mas a gente também gosta de comparecer na hora H e algumas notícias atormentam, o dia a dia é cansativo, eh eh às vezes a cabeça ela não tá das melhores, por isso a gente traz um suplemento muito bacana, é um suplemento inovador que tem nanotecnologia da FMAX, é a Max, o Max Power 2.0. Eu trago sempre a Tatá aqui porque ela traz promoções muito bacanas paraa nossa audiência e e para dizer, né, Tatá, é um assunto tabu, é um assunto delicado. Eu gosto de reiterar que a entrega aqui do produto é feita de forma discreta, porque a gente fala de disfunção herétil, de ejaculação precoce, são assuntos que causam muitas vezes vergonha em nós homens. Então, a gente tem aqui um suplemento que vai ajudar, vai auxiliar tanto no seu dia a dia, no seu vigor físico e mental, que é muito, os dois são muito importantes para você realmente conseguir comparecer na hora H aí com a sua esposa. Tatá, seja

bem-vinda ao Bradoc Show. >> Ô, muito obrigada, Emelinha. Boa noite para você que Bradoc que tá aí acompanhando e é um assunto importante porque a gente ouve e vê muitas coisas. Então, como é que a gente sabe o que é que funciona hoje em dia? Então, antes de falar de Max Power, eu quero falar de quem está por trás. O dono da Fmax é um

amigo de anos e é uma pessoa que eu, no meu particular, Melinho, eu divido os problemas pessoais. Olha, fulano tá com dor aqui, fulano com tal problema. Então, foi uma pessoa que é é um cara familiar, é um pai de família e é um cara que se preocupa em trazer um produto de qualidade. Esse é o primeiro ponto. Quem está por trás diz muito sobre o produto que está na sua frente.

Então, quando a gente fala a respeito de Max Power, é um produto espetacular, produto que tem uma fórmula potente, que tem nanotecnologia e que trabalha nesses vilões. Porque chega esse horário, você está acompanhando aqui o bradóker, você tem milhões de coisas para fazer, é o relacionamento, a vida pessoal, o trabalho. E no malabarismo, se o seu corpo, a sua mente não der conta, não tem o que fazer. Então você começa o dia cansado, termina exausto. Quando você tem o tratamento diário, ele vai regular a testosterona, que depois dos 40 anos é importante melhorar o metabolismo energético, que aí você fica mais cansado, mais fraco, às vezes por conta do stress, da ansiedade, circulação, não é só o diabético que sofre com disfusão herét, milinho. Às vezes o cara tá no

meio do jogo, consome muita gordura, fast food, poxa, não consegui comer direito, todo mundo dormindo mal, a ereção vai falhar. Aí você fala: "Nossa, mas por que que, poxa, tá demorando pr ficar preparado de novo?" Pois então, à medida que você vai envelheçando, você perde sim esse gás. E aí você tem o turbo, que aí uma hora antes você vai tomar esse aqui, ó. O turbo, um dia sim, um dia não. Meia hora antes você vai ter

mais potência, rigidez. É igual quando você vai pra academia, você sente músculo diferente, com volume, com potência. É isso. Então o turbo ele traz mais potência durador, ele é o vaso dilatador, ele aumenta o calibre das veias, diminui o período de recuperação, ou seja, é um produto de qualidade. A nanotecnologia acelera esse processo e é seguro. Então não é só para quem eu

preciso, é para você que quer ser o melhor. Poxa, eu quero chegar, eu quero impressionar, eu quero deixar esse momento marcado na mente da esposa, na mente da namorada, no contatinho. Não importa em que momento você esteja na vida. É um produto para todos os homens de todas as idades. É uma dupla que não pode faltar. Você não gasta 30 segundos

do dia para tomar uma dose de Max Power. Então faz o seguinte, o telefone tá aqui, pode ligar esse horário. 0800 0229802. Emilinho, não tem constrangimento, ligação. Você não entra numa farmacia e começa todo mundo te olhar, pô, não.

Você tem um tratamento e uma uma galera educada que vai te atender, pode ligar. Você vai pedir Max Power e Max Power Tuber Turbo. Vai falar que é BR doc. Ó, tô acompanhando aqui o Emilinho na programação. Você vai ganhar primeiro, ó, são duas caixas de ferramentas que para mim é um presententão. Até eu pra

mulher que sou bem pra frente, que gosta de organizar minhas coisas, você tem um kit completo de ferramentas, tem o kit sedução, que eu não vou mostrar esse horário. É, é, já poderia até mostrar, mas eu não vou mostrar porque eu acho que é legal você descobrir, porque às vezes você quer fazer algo diferente, quer agradar parceiro ou você mulher que agradar, não sabe o que comprar, o que fazer. Então você tem um kit de sedução com gel para ele, gel para ela, um monte de coisa especial e um produto que sai da fábrica pra sua casa. Então aproveita para ligar. É ereção potente, é o controle da ejaculação, é intensidade, mais desejo e mais vitalidade pro seu dia a dia, pra sua mente, mais foco.

Então é completo, são 15 benefícios em uma cápsula. Liga 0800 0229802. Max Power tem vários presentes pros bradockers que vão ligar agora. Emilinho, >> pô, muito bem. Olha só, ainda de lambu já ganha essa caixa sensacional de ferramentas, como a Tatá muito bem disso, ó. Você vai ligar agora. São 9:30

da noite, 0800 02 9802. Alguém vai te atender. Os vendedores são muito bons, muito atenciosos. Vão conversar com você, explicar aí a questão desse tratamento, né? Quanto tempo você deve fazer de tratamento. Então, não deixe de

experimentar. É o que a gente te convida aqui a experimentar esse produto. Você vai ver que é a última tecnologia, >> vai tá com o vigor lá no alto e vai comparecer na hora H, não é? Eh, com o suplemento Max Power 2.0. Ligando agora

vou repetir o telefone, 080029802. E a presença encantadora da minha amiga Tatá aqui, que trouxe essa promoção muito bacana. Obrigado, Tatá. Obrigada, Emilinho. Um beijo, meu amigo.

>> É isso aí. Muito bem. É o Max Power 2.0. Não perca a chance aí. Experimente esse

produto. Última tecnologia do mercado, meus amigos. Só aqui no Bradoc entrega discreta. Bom lembrar. Vamos lá. Vamos

falar de Bolsonaro. A gente tava falando aqui de composição política, mas agora vamos falar da situação do nosso presidente. Defesa de Bolsonaro protocola quinto pedido de domiciliar, enquanto o ex-presidente segue na UTI sem previsão de alta. A defesa de Bolsonaro protocolou o quinto pedido de domiciliar humanitária com relatório médico apontando o risco de novos episódios graves. O boletim dessa manhã mostra a melhora, mas o presidente Bolsonaro segue na UTI sem previsão de alta. Os quatro pedidos anteriores foram

negados por Morais, que diz que a Papudinha atendia adequadamente. Quer dizer, o nosso Dr. Alexandre de Morais, né, Darracarense, ele é médico também, além de tudo. Eh, ó, eu pergunto para você, ele ainda tem como negar ou a realidade clínica já derrubou qualquer argumento? É que para ele não interessa o argumento também, né?

Nenhum. Não interessa. O Felipe Martins está preso por quê? Fica o desafio aí. Alguém sabe explicar qual é a razão da prisão de Felipe Martins? não tem razão.

E o Bolsonaro nesse momento, luta pela vida numa unidade semiintensiva. E desculpa dizer, gente, eh eu fico consternado com essa situação, assim como vocês que estão nos assistindo, mas ele não para de soluçar a a chance, ele tem refluxo, a possibilidade de broncoaspiração existe. E só que em casa ele tá sendo observado pela esposa, sabe? alguém tá tá ali sempre virando ele, eh, né, cuidando, observando, dando melhor alimentação possível. Quer dizer, é óbvio que se ele voltar para lá, a tendência é que ele tem uma nova situação dessa. E e não sei

se vocês viram, o Carlos Bolsonaro falou: "Se demorasse mais uma ou duas horas, a gente teria perdido o nosso presidente Bolsonaro." Então assim, gente, é tortura isso aí, é uma loucura. Eh, eu espero sinceramente que o Faquim, que o Faquim como responsável pelo STF não tenha não tenha a essa responsabilidade de ter permitido que um dos seus membros colaborassem de forma deliberada com a morte de um inocente, como é o que tá acontecendo com o Bolsonaro. >> Inclusive, deixa eu até passar um insert aqui pro pro Massor. Eu eu preciso liberar o nosso amigo Silvio Navarro.

Silvio, boa noite. Precisa cuidar da família. Eu sei. Um grande abraço, tá, Silvio? Obrigado demais pela sua participação sempre. Até amanhã.

>> Até amanhã, Emilinho. Meu amigo Dárcio Paulo. Boa noite para todos e na audiência. Até amanhã por aqui. >> Mas continuamos aqui falando da situação aqui do presidente Bolsonaro. Eu vou até

trazer um insert pro pro deputado eh Paulo aqui comentar. O Flávio Bolsonaro diz ter se reunido com Moraes para tratar de domiciliar a Bolsonar a a a Jair Messias Bolsonaro. É a notícia aqui mais recente da CNN. Tá aí na tela para vocês, ó. Abre aspas. Tivemos uma

conversa objetiva disse o senador ao sair do Hospital DFstar em Brasília. Você acha que dessa vez vai, Mansur? E tem alguma chance aí do do Careca liberar finalmente a domiciliar? ou vai continuar a tortura? >> Olha, parece que na Câmara também foi aprovada, né, por alguns deputados, ah, requerendo a prisão domiciliar do presidente Jair Bolsonaro. Eu fiz um

abaixo assinado, já tem mais de 100.000 assinaturas. O ideal seria ter 1 milhão de assinaturas, mas eu tenho muito orgulho de ter 100.000, mais de 100.000 assinaturas nesse abaixo assinado, que eu fiz sozinho esse abaixo assinado, fiz com Mário Frias. Mário Freas tem uma

rede muito grande >> também, mas fizemos faz pouco tempo e já tem mais de 100.000 assinaturas. Eh, o que a gente vê é que o presidente Bolsonaro não deveria nem estar preso, mas ele preso eh com mais de 10 procedimentos que ele já fez, né, diversas cirurgias e a gente sabe que o estômago, o intestino são regiões sensíveis e ele tem eh uma operação no intestino. Então ele tem eh refluxo, ele tem problemas gástricos, eh ele tem problema de sono, né? Porque quando ele tá soluçando muito, ele tem que deitar até no chão, num lugar mais reto. Eh, tem o problema de você engolir

a próprio vômito. Quando você soluçam muito, ele vomita e engole o próprio vômito dormindo. Esse que é o grande problema. Então, por isso que é necessário ter alguém perto dele. Então, por isso que o Carlos Bolsonaro sempre falava que era, ele tinha medo de realmente o o presidente engolir o próprio e foi o que aconteceu, foi parte que aconteceu. E aí você vê que ele tá

com uma pneumonia muito grave e relatos de Carlos Bolsonaro era que se passasse mais duas horas, os médicos falaram que ele morreria. Então, qual o problema dele estar hoje preso? é que pela saúde que ele está debilitada, eh, não tem tempo. A gente sabe como é tratado um prisioneiro na cadeia. Ele fala: "Ó, não tô bem, tô passando mal".

A pessoa que cuida da da prisão, às vezes ela não dá atenção. Ah, tá passando mal, n? Você vai melhorar. Você vai melhorar. Então vai adiando aí, vê mesmo que ele tá passando mal, que vai morrer, aí vai pro hospital, que foi o que aconteceu.

Então, se ele está em casa, o presidente Bolsonaro está mais protegido. E a gente não tá falando de qualquer cidadão, a gente tá falando de uma pessoa que teve mais de 60 milhões de votos, que teve eh eh uma pessoa que tem metade do Brasil votando nele, que colocou a mão no seu filho e tá em primeiro lugar nas pesquisas. A gente tá falando do presidente Jair Bolsonaro. Então, eh, eu vejo essa falha de Alexandre de Moraes, né, com os brasileiros, porque o presidente Bolsonaro em casa, ele tá em casa com tornozeleira eletrônica, com 10 policiais federais na porta, como é que ele vai escapar? Como é que ele vai fugir, né? Então,

realmente isso é para castigar o presidente Bolsonaro. A gente vê que o o Alexandre de Morais ele tem algo contra o presidente Bolsonaro. Ele quer prejudicar o presidente Bolsonaro. Ele quer acabar com o presidente Bolsonaro, né? A gente sente que eh parece que ele quer que não sei, vamos deixar ele para morrer no presídio.

É isso que querem fazer com o presidente Bolsonaro? querem matar o presidente Bolsonaro. >> Ah, com certeza, com certeza. >> É isso que a gente sente. É isso que pelo menos Certeza estão matando, né, Paulo? Estão matando Dar Bracarense já

matando politicamente, como a gente fala agora literalmente, né? Porque a gente sabe que a situação, diversos relatos, né, Mansur, eh, trazem aí a delicadeza, a sensibilidade do momento que vive o nosso presidente. Quer dizer, eh, eu não sei se o DO quer complementar, >> não é só, é só confirmar. E a percepção é essa. O público conversa muito com a gente, deve falar também pro maçô, assim, comenta na minha rede social e fala a angústia das pessoas. Ninguém vai

fazer nada. Como assim ninguém vai fazer nada? Você deve receber essa também, né, Mansor? Chega de f alguém tem que fazer alguma coisa. Toda hora, né?

>> Toda hora as pessoas angustiadas porque a a população brasileira está assistindo um homem sendo torturado diariamente e ninguém faz absolutamente nada. Então assim, é muito angustiante. Eu sinceramente não esperaria eh que eu não esperava que eu fosse assistir isso ao longo da minha vida. E eu tô vendo qual é a capacidade que esse regime tem de fazer crueldade. É uma crueldade eh sem precedente na nossa história.

Emilinho, se você me permitir, queria convidar todos para assinarem um abaixo assinado. Tá lá na minha bill no Instagram, Paulo Mansura Oficial. >> É um abaixo assinado pro Bolsonaro para casa que a gente quer, eu quero levar lá na PGR e quantos mais pessoas tiverem assinando, eh, não tem custo nenhum, é só assinar. E e >> eu vou assinar lá. Eu não assinei ainda não.

>> Vão. Sim. É a vontade da população que o presidente Bolsonaro vá para casa. A gente pega um um um 70 anos de idade, não pode mexer nas suas redes sociais. Imagina só você não poder pegar no celular, você não poder falar com ninguém, você preso. Eh, ele tá sendo

tratado como uma pessoa que é um perigo à sociedade. Enquanto a gente tem diversos criminosos soltos no Brasil, né? A gente não vive eh num país que passa eh eh que prende bandido, passa a mão na cabeça de bandido e pessoas inocentes presas dessa maneira, não só o presidente Bolsonaro, mas como outros do 8 de janeiro que estão sendo aí sacrificados. >> Muito bem. Para fechar, Paulo Mansur, quero falar do seu projeto que aespa, programa de combate à pedofilia nas escolas estaduais de São Paulo. E o

autor do projeto tá aqui conosco, deputado Paulo Mansur. Uma vitória que merece ser celebrada. ALESP aprovou o projeto de lei que institui o Programa de Combate à pedofilia, exploração sexual infantil nas escolas estaduais de São Paulo. O projeto é de autoria do nosso convidado, nosso parceiro aqui do Bradoc Show, deputado Paulo Mansur e do nosso Gil Diniz, o carteiro, ambos do PL. O objetivo é instruir a comunidade escolar a identificar e denunciar crimes de exploração sexual. e para falar sobre

esse projeto e o que vem pela frente, o próprio autor que tá aqui na bancada hoje conosco. Poxa, agradecendo mais uma vez a sua participação, né, Mansur? E comente mais aí do projeto, qual foi o desafio aí para você conseguir aprovar isso lá dentro aqui da da Assembleia Legislativa em São Paulo? >> Legal, Emilinho. Eh, eu tinha uma assessora que era Caroler. A Caroler,

ela acabou falecendo, ela se matou. né? Ela falava que tinha sido abusada quando ela era criança e ela tinha muitos seguidores nas redes sociais. Ela era uma pessoa bem engajada na direita. Ela foi a primeira gay bolsonarista no Brasil, então ela tinha muitos seguidores e ela depois que ela entrou no meu gabinete, a gente começou a ter a bandeira da pedofilia eh em primeiro lugar dentro do gabinete. Então eu fiz a

lei da tornozeleira eletrônica, que obriga estupradores no estado de São Paulo a usarem tornozeleira eletrônica no semiaberto, no aberto e na saidinha que foi aprovada e a lei hoje. E eu fiz essa lei junto com a Carol Weller, que hoje foi sancionada, que é a lei eh 18.425, que é uma lei muito importante. E eu tenho o coautor Gil Dinis, eu sou o autor da lei, coautor, acabou entrando Judinis, meu amigo Carteiro Reaça. Essa lei ela ah ela o que que ela faz essa lei?

Muitas crianças elas é 65% dos abusos sexuais dentro do estado de São Paulo, 65% aí são cometidos dentro de casa pelo pai, pela mãe, pelo avô, eh pelo primo. E essas crianças que são abusadas, muitas delas não conseguem se expressar porque é é algo tão traumático uma criança ser abusada por um pai que ela ela não consegue falar para ninguém. Então, às vezes, ela só consegue colocar isso para fora com 15 anos de idade. E essa lei, ela obriga todos os professores do estado de São Paulo, todas as escolas do estado de São Paulo, a fazerem com que todos os professores passem por um treinamento uma vez por ano, para eles saberem mais sobre esse tema da pedofilia, tanto as escolas particulares, municipais e estaduais. Então, as escolas vão ser obrigadas a fazer um treinamento com todos os professores. Nesse treinamento eles vão

falar é sobre o que a criança transmite no desenho, no comportamento e o professor ele vai ter mais facilidade em identificar que aquela criança tá sendo abusada e ele vai poder chamar o Conselho Tutelar, chamar a polícia para investigar, porque muitos desses professores podem salvar a vida dessas crianças. Porque quando a criança é abusada dentro de casa, ela tem uma saída que é a escola. Porque na escola ela coloca para fora o que está acontecendo na vida dela através do desenho, através do comportamento, através das notas. Então, às vezes a criança ela tá sempre tirando 10, 9 e aí ela começa a tirar três, quatro, ela começa a ir mal, ela começa a ficar nervosa, ela começa eh eh eh a ter muita ansiedade, ela transmite. O professor às vezes ele acha que é uma piora de ensino, mas não. Às vezes tá acontecendo

alguma coisa nessa criança e o professor ele vai ter esse treinamento. Então essa lei é para isso, Emilio. é o professor de todas as escolas hoje do estado de São Paulo e as particulares também vão ser obrigados a fazer esse treinamento com os professores e isso vai salvar muitas crianças. >> Muito bem. Poxa, que que bacana ter projetos como esse aqui no nosso estado, Darciu, por favor.

>> Não, um projeto muito bom. Eu tenho um projeto semelhante aqui em nível municipal, que é o Vitória sem pornografia. Na verdade, esse projeto já tinha sido apresentado na legislatura anterior, mas o prefeito, que inclusive recebeu o apoio da Damares, né, ele vetou eh lastreado numa tese da procuradoria. Então, eu refiz o projeto consertando os erros que a procuradoria apontou e consegui aprovar. Eu espero que ele não eh não vete novamente, né?

Eu acho que é importante, esse é um tema fundamental. A escola pode ser sim eh esse ambiente onde o aluno vai se sentir eh à vontade e protegido para poder os professores identificarem. Esse treinamento é fundamental. Parabéns ao Paulo Mansur. E não só isso, tá, Emilinho? Eh, existe uma outra coisa que

é pouco dita, que são os alunos especiais. Às vezes os alunos autistas, os alunos que têm alguma condição especial, eles são as principais vítimas dos abusadores. E, infelizmente, eh, pouca atenção é dada eh na no caso dos professores auxiliares, nos auxiliares de educação. Eh, existe uma negligência muito grande nessa área, né? Essa é uma área pouco eh discutida e explorada.

Infelizmente os prefeitos não dão valor e os governadores muitas vezes também não. Então, parabéns ao Paulo Mansul que tá cuidando aí do nosso futuro. Eu acho que é isso, investir nesse tipo de matéria é defender o nosso futuro, um futuro de civilidade, um futuro saudável para todos e certamente um futuro muito melhor pro Brasil inteiro. >> É isso aí, pô. Deixa eu agradecer mais uma vez a presença do nosso deputado estadual aqui por São Paulo, Paulo Mansur. Sempre um prazer te receber aqui

no Bradoc Show. E olha só, aproveitando o o Gil Dinis também tá convidado a vir aqui. Eu quero muito ouvir do trabalho que ele tem feito a respeito com do pessoal do 8 de janeiro, os refugiados também. Eu sei que ele tá tá fazendo um trabalho de base aí, eh, um trabalho muito próximo a a a todos os presos políticos, né? Mansur, eu sei que vocês eh eh eh vocês têm essa eh eh vocês olham para essas pessoas, né? Pouca

gente assiste essas pessoas, né? Pouca gente se importa com esses presos políticos do 8 de janeiro. E eu sei que você, o Gil Diniz, o pessoal tem feito um trabalho muito próximo, muito bacana, atendendo essas pessoas, né? Que estão realmente, que eu imagino assim que que devem estar com psicológico extremamente abalados, né? Então, é é um trabalho muito digno e e e enfim, é é queria realmente trazer isso paraa audiência para para mostrar o que vocês estão fazendo também nos bastidores, né?

>> Sim. Obrigado aí, Darts, pelas palavras. Eu acho que esse é o caminho mesmo, defender as nossas crianças. Eh, realmente o Jil Diniz é um parceiro, é um grande amigo. Eh, eu fui, acabei sendo eleito aqui no estado de São Paulo pelo Eduardo Bolsonaro e o Gil Diniz, ele é muito próximo ao Eduardo e ele eh foi uma pessoa que me ajudou muito nesse processo.

Eh, e hoje eu é um grande amigo meu, eu acho que é o meu maior parceiro da Assembleia Legislativa, é o Jil Dinis, e ele tem feito esse trabalho bacana mesmo de ir nos presídios, eh, ver o que as pessoas estão precisando e, e, e ajudá-las, eh, escutar, né? Eu acho que essas pessoas elas acabam ficando, eh, realmente carentes de de uma pessoa que tem poder para ir lá e e e falar algo, né? a gente sabe que a gente tem uma limitação, que quem decide eh é o Alexandre de Moraes, mas realmente um deputado tá indo no presídio falando, eh prestando solidariedade, eu acho que é muito importante. O J tem feito bastante esse papel, eh a gente tem conversado muito sobre isso. Ah, o Jil Diniz, ah, a gente não sabe ainda o caminho dele, né?

se ele vai acabar sendo pré-candidato a deputado federal, se ele vai aí ser chamado pro Senado, mas é um grande parceiro, uma pessoa que eu aprendi muito aqui na Assembleia Legislativa e que é o nosso coautor aí também dessa lei. A gente faz muita parceria, quando ele faz uma lei, eh ele acaba também me chamando para ser coautor. Então essa parceria é muito grande aqui entre nós, >> um abraço, Mansur. Obrigado mais uma vez, tá? Deixa eu também agradecer mais uma vez o meu parceiro aqui, grande colega aqui de bancada, nosso historiador, vereador, se Deus quiser também futuro deputado aí e que vai est representando a gente em Brasília, Dárcio Bracarense.

Aliás, vi você com o nosso amigo Flávio, hein, Dárcio. >> É isso aí. tava com Flávio hoje. Hoje a gente teve uma reunião com eurodeputados e e a gente falava com esses deputados da Europa e o Flávio falou sobre todo o processo eleitoral. Eu filmei parte, vou postar depois no meu perfil, eh, um material em certo em certa medida exclusiva, onde ele explica o que que aconteceu aqui durante o processo eleitoral de 2022 e a perseguição não só ao pai dele, mas aos outros presos políticos, né? E essa conversa foi bem

interessante. Eu tive a oportunidade de participar dessa conversa e depois lá na comissão aonde eh debatemos e apresentamos para os parlamentares da Europa o que tá acontecendo aqui no Brasil. Bem, eu sou um fã do nosso Gil Dinis, né? O Paulo Mansor tem uma linha de trabalho muito semelhante. Eu não sei o que que eu faço porque na minha concepção, a minha ideia de que o candidato ao Senado por São Paulo devia ser o Eduardo Bolsonaro, mesmo que tivesse nos Estados Unidos, né? É, é

aquilo que o meu coração pede. Mas se o Eduardo >> pode ser que aconteça ainda, pode ser que aconteça ainda, hein? A gente não sabe. >> Pode ser que aconteça. Pois é. E mas se

o Eduardo passar esse bastão, essa missão pro Gil Diniz, eu também vou me sentir representado. Então eu fico naquela situação assim, digo, eu não sei o que que eu torço, sabe como é que é. A gente fica naquelas circunstâncias, eu tô torcendo pelo Eduardo, né? Mas se eventualmente ele passar essa missão, né, pro pro Gil, é mais ou menos a situação do Flávio e do Eduardo em relação à presidência da República, a mesma coisa. Eu eu tô torcendo é porque o nosso time vença, né? Então, Gil Diniz

é um cara sensacional. Tenho certeza que eh seja na na Câmara Federal ou no Senado, ele vai desenvolver um excelente trabalho. E o que é importante é isso, é a gente não parar, né? Eh, o nosso a nossa obrigação com essa nação que sofre tanto é a gente entregar as nossas vidas para essa luta, ainda que a gente não vá aproveitar, não vai colher os frutos dessa árvore que a gente planta agora. O importante é a gente fazer com que pelo menos os nossos filhos e netos tenham um país um pouco melhor para poder viver.

Boa noite a todos, gente. >> Valeu. Esse é o Darcio acontecimentos aí referente ao reconhecimento da cidadania italiana, que enfrenta aí certos contratempos também em tribunais. A gente sabe que que as instâncias aí eh que juízes mundo afora estão violando Constituição, não é só aqui no Brasil, tá, pessoal? Inclusive, no caso aí da da do reconhecimento da cidadania italiana, a gente teve um decreto lá no início de 2025, ã, um decreto muito, não só polêmico, mas inconstitucional e agora tem refletido aí de sobre diversos julgamentos, mas esse último, inclusive hoje explicava o pessoal da pátria, que não foi na corte superior, foi uma corte média da Itália.

Então, quer dizer, o reconhecimento continua sendo via judicial e eles têm advogados preparados, advogados ali de alto escalão para te amparar nesse processo de reconhecimento de de da sua origem italiana, que eu inclusive estou no que vira e mexe recebe notificações aqui no celular da própria pátria cidadania, que faz esse atendimento com excelência. E lembrando que eles têm escritório na Itália, como eu bem comentei, com advogados cassacionistas, que são advogados realmente do alto escalão italiano para desenvolver essa tese e deferir o a sua cidadania italiana lá na na Itália, né? O via judicial, via processo. O meu processo inclusive já está protocolado pelo Tribunal de Veneza. Então, eh, a gente já tem feito aí esse acompanhamento, inclusive o meu processo, ele foi protocolado depois do decreto. Vai ser, com certeza, um caso

de sucesso aí para para pra empresa, né, paraa pátria cidadania, mas também indo contra esse decreto de vergonha, que foi o decreto político, né, eh, que acabou contaminando também esférias do jurídico, como acontece muito aqui no Brasil. a gente já tá acostumado com esse tipo de situação, né? Mas a gente confia que na nas instâncias superiores, eh, que inclusive já tem dado sinais muito positivos e deferido projetos, eh, deferido casos aí de italianos fora da Itália, porque na a Constituição ela protege eh a sua cidadania pelo usanguines, ou seja, você quando nasce eh eh você já é considerado italiano, mesmo sendo trineto, eh bisneto, quer dizer, é o tal do do do da cidadania por sangue, né? Então, a sua origem que é pelo sangue italiano lá daqueles nossos bisavós, trisavós que vieram naquelas ondas de migração ou até mesmo ah familiares mais eh antecedentes mais próximos, né? E e aí eu convido realmente vocês a fazerem a pesquisa.

Eles estão com promoção lá. Você ligando agora no 0800 100 3047, ó, são quase 10 horas da noite, mas pode ligar que alguém vai te atender. Eles tm um departamento de genealogia pronto para atender ao seu caso, para ver se você é apto ou não a reconhecer a sua origem italiana e, finalmente, ter o passaporte que dá acesso aí a tanta a tantos países, o acesso livre a todos os países da União Europeia, Estados Unidos você não vai mais precisar de visto. Inclusive para abrir empresa na tanto na Europa quanto até mesmo nos Estados Unidos é muito mais fácil, menos burocrático se você tem a cidadania. Eu costumo dizer que é um legado que também você deixa paraos seus filhos, paraa sua família, porque eles vão poder estudar nas melhores escolas aí do mundo, inclusive as maiores universidades públicas do mundo estão concentradas na Europa. Com esse passaporte, seus filhos

vão ter muito mais direitos, muito mais benefícios do que apenas com passaporte brasileiro. Então é realmente o melhor plano B pra sua vida. Liga agora 0800 13047, onde há um italiano a Itália. É isso aí. Deixa eu agora também convidar vocês. Tô

muito contente aqui, mas a gente sempre pede para você dar o like, né? Se inscrever no nosso canal, é de graça, mas se você pode apoiar financeiramente, estamos com uma campanha muito bacana. Apoie@bradockshow.com.br, nossa chavepix. Se você doar entre R$

150 ou mais, você vai ganhar um livro do nosso amigo, mestre, professor Rodrigo Constantino. Então, não deixa aí de apoiar o nosso canal, caso você possa. É só enviar o comprovante no mesmo endereço da chave Pix, tá legal? E eu tenho mais um recadinho muito bacana também. Os nossos chinelos aí, os queridos chinelos USA Brasileiras, www.usabrasileiras.com.br.

br, frete grátis com o cupom do nosso Bradoc. É só usar o cupom Bradoc, você ganha frete grátis nesse chinelo lindo que eu vou pedir para rodar o VT. >> O conforto ao calçar uma sandália vai além de mostrar uma marca, envolve princípios [música] e valores. Por isso eu uso as brasileiras. [música] US brasileiras começando [música] ano com o pé direito do nosso jeito.

[música] Do nosso jeito.

>> Sensacional USA Brasileiras. www.usabrasileiras.com.br BR. São os chinelos sem lacração,

chinelos para quem tem convicção, meu amigo. É isso aí. Deixa eu aproveitar e convidar vocês a acompanharem também os nossos amigos do canal Fio Diário todos os dias. Eles estão lá 10 horas da manhã, show da manhã, um programaço. Tá aí, ó. Amanhã Stepaiano, nossa colega

Carol Esponja, além de Rasta e Didi Redpill. Timaço. Não deixe de acompanhar, tá certo? Deixa eu agradecer demais a presença de vocês, tá legal? Dizer que eu honro estar nessa bancada.

Espero estar honrando a vocês e honrando, primeiramente a Deus, tá bom? Um beijo grande e até a próxima. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Show Oh. [música]