---
video_title: "Maurício Camisotti assina acordo de delação sobre fraudes no INSS"
video_id: tcOycgpq7Vo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tcOycgpq7Vo
video_date: 2026-04-10T16:30:23+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal enviou ao Supremo Tribunal Federal o acordo de delação premiada do empresário Maurício Camisotti, que foi preso por participação em um esquema de descontos indevidos sobre aposentadorias e pensões do Instituto Nacional do Seguro Social. A análise dos termos ficará a cargo do ministro André Mendonça, responsável pela relatoria do caso.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala Barros >> Pitol falar do Maurício Camisote, o empresário que assinou um acordo de delação premiada com a Polícia Federal, onde afirma ver a existência de fraudes nos descontos das aposentadorias do INSS. O camisote tá preso desde setembro de 2025 sob suspeita de ser um dos principais operadores do esquema de descontos irregulares. A informação é divulgada aqui pelo portal Poder 360. Segundo a reportagem, a defesa encaminhou o material ao gabinete do ministro André Mendonça para a homologação. Camisote foi alvo da operação sem desconto, a mesma que prendeu Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Segundo a Polícia

Federal, ele atuou como sócio oculto de uma entidade e se beneficiou das fraudes na previdência. O acordo foi negociado exclusivamente com a Polícia Federal. Essa é a primeira delação da da investigação, de toda essa investigação em relação às fraudes no INSS. O documento também passará pela análise da Procuradoria Geral da República. As negociações para o acordo começaram no fim do ano passado. Segundo o relator da

CPMI do INSS no Congresso Nacional, deputado Alfredo Gaspar, a família Camisote recebeu cinco vezes eh mais dinheiro ilegal do que o careca do INSS. Tido como o maior operador financeiro do esquema, suspeito de desviar R$ 53 milhões deais. O filho do Maurício, que é o Paulo Camisote, é apontado como dirigente de mais de 20 empresas investigadas na operação. Portanto, o empresário assina o acordo de de delação premiada e, repito, é o primeiro acordo nesse sentido em relação às investigações que envolvem os desvios no INSS. >> Mas sabe, o Barrô, sabe o que chama minha atenção?

Aí vai para quem analisar Paulo Gonê. sabe o que acontece? Eh, você sai do do do ruim, chega no pior, no mais pior de ruim, do ruim, do pior, do mais meu, é um nome pior que o outro, sabe? Por eu penso assim, eh, em tempos de Lava-Jato, com 80 fases da operação, a gente criou uma expectativa sobre cada etapa, cada fase vencida. com a certeza de que estávamos colocando as mãos em bandidos corruptos, gente que roubou, gente que se loucupetou, encheu o bolso.

Beleza. Aí a operação da Polícia Federal nas ruas novamente, nova fase, a fase número 64 da operação, não sei o quê. que legal, porque a gente vibrava, a gente acreditava. Quando a operação Lava-Jato, você vai achar que eu misturei assunto, mas você vai entender onde eu vou chegar. Quando a operação Lava-Jato chegou no PSDB do Gilmar Mendes, acabou Lava-Jato e chegou no Aécio e chegou no amiguinho do Gilmar.

Para com isso aí. Aí esse acabar, esse desestruturar, esse deixar para depois, esse não fazer mais, esse desencorajar o brasileiro de lutar por isso, vem desde então, porque depois dessa, diz uma aí que a gente ganhou depois das 80 fases cumpridas da operação Lava-Jato, me diz uma vitória nossa. Uma vitória nossa. Você comemorou como um gol de Copa do Mundo a Magnitisk do Morais que eu sei, eu também comemorei. Retirada de visto de de autoridades brasileiras, eu também comemorei, mas quem fez o gol foi o Trump. Quem fez o

fez o gol foi foram os americanos que fizeram os gols, né, da Magnit, das Sansões, tal. E nós aqui desde o fim das operações, das fases da operação Lava-Jato. Me diz quando se comemorou de novo. Me diz quando. Tá bom, Bolsonaro venceu.

Comemoramos aquele momento, era incerteza para tantos, mas vencemos. Táí depois só porrada. 14 de março de 2019, inquérito das fake news. Só porrada durante todo o processo de pandemia. Só porrada. Só porrada o

tempo inteiro, sabe? Aí a gente chega agora, não descobrimos o escândalo do INSS, o camisote, o careca, o cara roubou não sei o quê. Delação passa o Paulo Gonê. Ah, meu Deus. É mesmo? É, Paulo Gonê. E

vocês querem o quê? Que eu acredite no Paulo Gonê? Vocês querem que eu ache que o Paulo Gonei é o cara, que ele vai fazer de tudo por nós, que ele vai lutar pela verdade, por essa delação, para que ela seja homologada, efetivada e que traga toda a verdade? Muito provavelmente olhando para dentro do negócio e falando: "Ih, vai pegar ali, vai pegar meu amigo lá, vai pegar aquele outro lá, vai pegar aquele meu conhecido". A gente não confia mais em ninguém.

o meu amigo Fred lá de de Recife que me mandou o áudio de hoje, aliás, Fred, um abraço, Fred, filho de do Recife, você percebe o cara se p da vida, porque para onde a gente olha só tem bandido, para onde a gente olha só tem corrupto. E só tem esses que estão hoje com a bola na mão, com o apito na mão. Quem é que aguenta mais isso? Me diz quem é que aguenta isso. Passou do ponto, a gente tá cansado, mas a gente vai precisar lutar.

Agora, repito, imaginar novamente que uma delação tão importante como a de camisote passe pelas mãos de Gonê. É realmente acreditar em cada coisa no Brasil. M.