---
video_title: "Messias será mais um ministro com viés político no STF | Análise de Coronel Tadeu"
video_id: -GVe5sC7rY0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-GVe5sC7rY0
video_date: 2026-04-29T18:30:01+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre como a oposição ao governo está na mira da PGR por “abuso da imunidade parlamentar”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Essa questão do Messias, falando do Messias, indicação do presidente da República. Olha, tá seguindo a regra. Até aí eu não vou discutir. Existe uma regra. O artigo 101 da, olha, prestem atenção, meu, todos vocês que estão me assistindo, todos vocês que estão me ouvindo, a gente tem que ser legalista.

A regra diz, o artigo 101 da Constituição Federal ali é muito claro, a indicação é do presidente da República, a sabatina feita pelo Senado, a nomeação pelo presidente da República e ele então toma posse no Supremo Tribunal Federal. Até aí é maravilhoso. Que diz mais idade, 35 anos a 70. É o, é o, é o, é o, é o, tem que ter >> 75, >> é 35 no mínimo e 70 no máximo. Maravilha, porque hoje a PEC da Bengala, ela permite você ir até os 75 anos, né?

E diz lá notável saber jurídico. Gente, o que é notável saber jurídico? Notável e reputação elibada. Então, quando a gente se pega, o legislador lá atrás em 1988, quando fez a Constituição Federal, ele jamais iria imaginar, até porque naquela época, a gente não tinha reeleição, hoje tem reeleição, jamais iria imaginar que um dia pudesse acontecer a não alternância de poder. Vamos lembrar aqui que o PT ganhou quatro eleições seguidas, quatro.

2002, 2006, 2010, 2014. Graças a Deus, o Brasil teve um alívio quando a Dilma foi impichada, sofreu processo de impeachment. Então, não foram 16 anos, foram 14, mas foram 14 anos suficientes pro PT nomear mais do que a maioria de ministros do Supremo Tribunal Federal. Até aí a regra: o presidente indica, o Senado sabatina e o presidente nomeia. Só que o que que aconteceu claramente durante todo esse tempo? um aparelhamento político na

Suprema Corte. Polío. E aí aonde a gente tá vendo hoje que a Corte, ao invés de caminhar para a defesa da Constituição Federal, para a defesa do povo brasileiro, para a defesa da nossa democracia, tecnicamente a gente tem visto decisões do Supremo Tribunal e não são recentes, não. Não é de hoje, é lá de trás. Tecnicamente a gente não tem visto o Tribunal Federal atuar. Ao contrário, a

gente tem viu tem visto alguns desvios, como por exemplo, para que que o o Supremo Tribunal Federal tem que legislar sobre aborto a sextofelia. Ao, né? A cistofelia. >> A cistolia, a cistolia, coronel. >> É, é fetal.

Isso é coisa da Câmara, coisa do Senado. Para que que o Supremo tem que decidir sobre descriminalização de droga? Isso tem que tá na lei, não decisão do Supremo. Isso é Congresso Nacional. Então, a gente tem visto essas bizarr acontecendo e quando eu falo de nomeação de Jorge Messias, eu sou contraigou, >> porque é mais um que ele vem com um viés político, com um viés de esquerda.

Não pode. O Lula já nomeou só nesse mandato três ministros. O advogado dele, o Cristiano Zanim, né, o Flávio Dino e agora o Jorge Messias. né, digamos assim, três pessoas muito bem alinhadas com uma linha partidária e não é isso. Então, hoje o artigo 101 da Constituição Federal, ele precisa ser mudado, gente. Alguém precisa ir lá e

apresentar uma nova regra. existem lá para algumas propostas, mas alguém precisa lá e apresentar, colocar na mesa uma nova proposta de como escolher um ministro do Supremo Tribunal Federal ou a gente vai patinar ainda mais com a nossa tão fraca democracia. >> Coronel, eu eu falei há pouco, a gente poderia pensar numa lista tríplice de magistrados com algumas com alguns pré-requisitos. Por exemplo, o mais velho com mais tempo de de carreira na magistratura. Pra gente sair disso, coronel, a gente vai ficar quase 30 anos na mão do Messias. 30 anos. Ele disse que é contra

anistia com todas as letras. Ele é a favor da assistolia fetal. Ele decidiu mandar prender inocente. A gente tá tratando de alguém que já mostrou o que pensa, ou seja, esse é o mais fvoroso defensore e das defensor das causas do PT hoje e vai para dentro do Supremo para 30 anos praticamente de mandato. Coronel, >> é isso pode comprometer, arranhar, estragar demais a nossa democracia daqui paraa frente. com

uma pessoa que carrega valores tão fortes de um partido político ou de uma linha política quando ele deveria ser apolítico. Aí é que tá o grande erro, né? 30 anos é muito tempo. É muito tempo pra gente poder eh ter um ministro da Suprema Corte nessas condições, né? lutando por pautas políticas e não pelo povo e nunca para defender uma constituição. Então isso é muito

complicado paraa gente. O erro nosso eh dos eleitores, né, que a gente precisa aprender com os erros, é justamente acordar para várias coisas. A principal delas é a escolha dos candidatos, principalmente ah, o o candidato a presidente da República é importante. Claro que é importante, porque ele é que indica perante a Constituição os que vão assumir o Supremo. Então, uma coisa vai puxando a outra.

Nós temos aí, olha aí o o o nosso dinheiro sendo utilizado hoje para comprar votos no Senado Federal e provavelmente também na Câmara, porque amanhã nós temos uma outra votação muito importante que é o PL da dosimetria. Mas olha aí o que faz o governante hoje. R bilhões de reais estão sendo liberados em emendas, tá certo? que essas emendas aí, gente, a gente sabe muito bem que é o orçamento impositivo, é aquilo que o deputado e o senador t direito, né? Mas por que essa coincidência hoje ou ontem para liberar 12 bilhões?

Porque nós temos essas duas votações. Isso é a política que a gente precisa aprender. O governo segura, segura o máximo que pode na hora que ele precisa dar aquela estrangul, aquela forçada. Ele vai liberar para quem está do lado dele. É importante ter o presidente do nosso lado. Claro que é

importante. É importante termos senadores de direita, é muito importante. É importante termos deputados, é muito importante. Porque olha o contexto, olha o conjunto da obra que nós temos hoje por termos vacilado em algum momento e o povo acabou escolhendo pessoas desagradáveis, como aconteceu nos últimos anos. Então isso é que a gente tem que tem que entender que esse processo político é a regra do jogo. Nós estamos aqui para

conversar com vocês e falar olho no olho essa realidade. A coisa vai ficar pior, vai, meu amigo, vai ficar pior se você ficar parado. A coisa vai ficar ruim se você não se mexer. Você vai ter que achar um isentão. Você vai ter que achar alguém que pende pro lado da esquerda e mostrar para ele o que é que pode advir.

Nós estamos falando em 150 milhões de brasileiros que votam e só 120 milhões foram votar na eleição passada. Por que 30 milhões não foram votar? Ah, problema de saúde, trabalho, isso, aquilo. Mas tem muita gente que, infelizmente, não dá a mínima importância pro dia da eleição. E é importante. Nós temos hoje

aquelas pessoas que acharam que o Bolsonaro radicalizou demais no passado e que ele não merecia voltar e acabaram creditando seu voto no candidato da esquerda que está aí propalando ou prospectando exatamente projetos futuros de governo, projeto de poder da esquerda. E aí onde é que a gente fica nesse meio? Nós aqui que entendemos um pouco de direita, de conservadorismo, da coisa correta. Só de fazer a coisa correta já estaria ótimo nesse país. Mas não, a gente tá elegendo deputados que votam a favor de legislações que beneficiam bandidos. A gente tá elegendo

presidentes que escolhem juízes que pendem para o lado do crime. Aí fica difícil. Então esse conjunto que a gente precisa conversar muito sério, olho no olho, de uma forma bem franca com todo mundo. Tem eleição dia 3 de outubro. Preste bem atenção nisso que eu tô falando, porque daqui a pouco a gente não vai ter país, a gente não vai ter sossego. A Polícia Federal vai bater na

nossa porta só porque a gente fez uma publicaçãozinha. A polícia federal vai bater na nossa porta, que aí já não deixa mais de ser uma polícia, uma polícia de estado e ser uma polícia uma guestapo da vida, uma polícia pretoriana, alguém que se você não publicar aquilo que eles querem, você vai ser punido. Absurdo isso que aconteceu em Presidente Prudente. Me solidarizo ali com o prédio. Aliás, eu conheço aquele prédio porque vez ou outra eu tô lá em Presidente Prudente, né? Tô sempre na região, não só em

Prudente, mas tô sempre na região. Eu conheço o prédio aonde foram colocad aquelas faixas, aqueles cartazes ali, simplesmente escrito ladrão. >> E amanhã, coronel, amanhã derruba a gente consegue derrubar o veto da dosimetria amanhã, coronel? >> Se Deus quiser, se Deus quiser, veto da dosimetria, né? São foram 382 votos favoráveis ao PL da dozimetria que nós não queríamos. Nós queríamos a anistia,

mas tudo bem. Substitutivo foi apresentado, 382 votos. Eu vou estar ligado, Pitoli, ligado nesses 382 votos. Vamos ver se eles manterão a sua palavra com o povo brasileiro, porque já que nós não conseguimos a anistia, que seria o ideal, o PL da dosimetria também nos interessa. Alivia que essas famílias precisam voltar à normalidade, sair dessa confusão onde elas entraram. que

colocaram essas pessoas nessa confusão toda, puxando cadeia, tornozeleira. É ridículo isso, né? Quando o MST em 2016 fez a mesma coisa e não sofreu a menor consequência pelos atos praticados em 2016, absolutamente nada. Então, nós precisamos fazer justiça. Não será uma justiça ainda plena, perfeita, mas é algo que ajuda demais as famílias, alivia demais essa temperatura, alivia demais a vida dessas pessoas. Então são

382 votos. Precisa ser derrubado na Câmara o o veto do presidente e também no Senado. Amanhã é dia de todo mundo tá ligadaço nas sessões da Câmara e do Sen do do Senado, porque serão separadas, é uma sessão do Congresso, mas que acontece em momentos diferentes. Então amanhã a gente precisa estar ligado na torcida e cobrando pelas redes sociais. Busca aí os 382 deputados federais que votaram a favor do PL da dosimetria e comece a fazer pressão em cima deles para que eles votem realmente digam não ao veto do presidente Lula, o voto amanhã é não, né? E não sim, lá atrás

foi sim. Sim, pelo P daimetria e agora é não ao voto do ao veto do presidente da República para que a gente possa finalmente ter essa essa lei já em vigor e as pessoas poderem procurar os seus advogados, peticionar o ministro Alexandre de Moraes para que faça o recálculo da pena, que a gente vai ver que muitas pessoas serão colocadas em liberdade automaticamente assim que houver a decisão do ministro Alexandre Moraes lá no Supremo. Esse coronel Tadeu, coronel, a gente continua acompanhando aqui a sabatina de Jorge Messias, agradecendo a participação do senhor por aqui. Obrigado, viu, coronel? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.