---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 31/03/2026"
video_id: blg8RLx4ATQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=blg8RLx4ATQ
video_date: 2026-04-01T02:02:40+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso e Eduardo Salles, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
เฮ

เฮ

Ali V de Brasil 5:03 5:3 na Sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta primeira página. Primeira página.

Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a mais uma edição, a segunda do primeira página no ar para você. Edição desta terça-feira fechando mais um mês. Aliás, ano tá voando. Chegamos ao dia 31 de

março de 2026. As principais notícias do dia hoje, mais uma vez contando com a análise de Max Cardoso e Eduardo Sales, os meus amigos que já estão apostos por aqui. Max querido, fechando o mês de março, as águas de março aqui em Bauru fecharam o verão, destruíram uma avenida e lá vai muito dinheirão. Eu brinco aqui porque tem bauru, vou dizer para você. Mas vamos lá, Max querido, boa tarde, seja bem-vindo, irmão.

>> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde. Toda a audiência da Ariverde é aqui também, viu, Pitol? Aqui também teve águas de masso fechando o verão hoje. Foi, foi forte também o negócio.

>> Mas vamos lá, Max. Eduardo Sales também por aqui do querido. Boa tarde, seja bem-vindo. É bom vê-lo e ouvi-lo. >> Boa tarde, querido Pitolle. Boa tarde,

querido Max. Boa tarde. A nossa querida audiência também, sempre atenta e vamos lá. Aqui também choveu bastante. >> Esse é o trio. Ontem brincamos aqui, o

negócio pegou hoje pela manhã. Já tinha no chat, viu, Du? Já tinha no chat hoje pela manhã lá o trio parada dura aí, trio parada cardíaca de petista. Já tinha dito tudo hoje no chat de novo. A turma lembrando da nossa primeira edição do primeira página de ontem. E desde já

mais uma vez agradecer essa audiência maravilhosa que vai chegar. Eu não tenho nenhum problema ainda com os índices, porque o que nós temos aqui na verde é o conteúdo que você precisa, é informação do jeito que você precisa ouvir e a opinião de quem entende do assunto. Tá aqui o Max, tá aqui o Edu e assim vamos juntos até às 7 da noite desta terça-feira. Olha, eu peço, é importante, viu, Max, é importante, Edu, é importante também pra audiência entender que a gente traz aqui hoje, né, como informação, ranqueado os assuntos mais discutidos do dia para você ter a certeza de que vai sair daqui bem informado. E a primeira mais clicada hoje, né, a notícia mais clicada do dia, diz que Lula e Moraes tiveram conversa secreta após vazamento das mensagens de Varo. O presidente Luís Inácio Lula da

Silva e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, mantiveram um encontro fora da agenda oficial no início deste mês. A reunião ocorreu no Palácio do Planalto, mesmo lugar onde Lula também recebeu Vocaro, Galipolo e Mantega recebeu ali no momento de exposição do ministro Alexandre de Moraes, logo após o vazamento de materiais obtidos do telefone celular do banqueiro Daniel Vorcaro, proprietário do Banco Master. Entre os arquivos divulgados constavam mensagens atribuídas ao ministro da Suprema Corte. Durante o diálogo, o chefe do executivo sinalizou a Morais que pretende manter o suporte político ao magistrado que tem previsão para assumir a presidência do Supremo em setembro de 2027. Segundo auxiliares da presidência da República, o gesto de Lula reafirma a proximidade entre o governo e o ministro Alexandre de Moraes, afastando a possibilidade de um distanciamento motivado pelas recentes revelações envolvendo o nome do integrante da Corte. Interlocutores do

governo destacam também que a postura do presidente Lula é fundamentada em uma relação de, acredite, gratidão institucional. Lula valoriza a conduta de Alexandre de Moraes durante o processo eleitoral de 2022, quando o magistrado presidia o Tribunal Superior Eleitoral e considera decisiva a sua atuação no inquérito que investiga a trama golpista. Eduardo Sales, são tantos os pontos dentro da mesma notícia, mas eu quero a me ater a um ponto contigo, Edu. Lula valoriza a conduta de Alexandre de Moraes durante o processo eleitoral de 2022. Como assim? Moeda de troca. Obrigado por

me colocar aí. Agora eu vou te manter aí do >> complicado, né, Pitória? Porque primeiro nós estamos falando da de uma, né, vamos dizer, de um chefe da seria o chefe de estado, né, da nação. Ele é chefe de estado, chefe de governo e um integrante do poder judiciário. Este integrante do poder judiciário, ele tinha que se manter inerte. Se fosse para você fazer

uma hierarquia dos três poderes da República, o judiciário seria a hierarquia mais baixa. Por que a mais baixa? porque ele tem que cumprir o que foi aprovado expresso no na na Câmara dos Deputados, por sua vez, né, no sistema bicameral, tanto na Câmara dos Deputados quanto no Senado, no poder legislativo, que é o poder fazedor das leis para ser mais didático para o pessoal em casa. Então este poder, entre aspas, faz dor das leis, seria o mais alto, porque ali está, seria a casa do povo, né, conforme é dito. Então ali todos os votos da direita, da esquerda, do fisiologismo, todas as variações dos perfis dos brasileiros, inclusive seja na casa mais baixa que é a Câmara dos Deputados, ou na casa alta, que seria o Senado. em tese, pelo exercício de 8

anos, né, e ser um voto direto por cada estado da federação, ele teria um maior nível, seria uma maior responsabilidade, vamos colocar assim. Tanto é assim que é lá que ocorre a sabatina para ministro e é lá é a competência originária para impeachment de ministros. Agora, dentro desse contexto, como é que eu posso colocar a você em casa que um ministro, um integrante de um poder que é para ser inerte, ele não tem capacidade posturatória, ele não tem capacidade de conduzir uma ação, como é que este ministro ele pode ter primeiro uma relação mais, vamos dizer, afetuosa com o presidente da República, que é o chefe do executivo? Segundo, como um magistrado deve receber suporte político? Essa parte eu não entendi, sinceramente. Lógico, eu entendi, é uma

forma de dizer, eu não entendi no seu sentido institucional. Por que que um magistrado precisa de um suporte político? Eu fico com essa pergunta e a gente sabe qual que é a fonte, né? A fonte é o neoconstitucionalismo que eles abordam como protagonismo judicial, o magistrado como um agente de mudança. E aí é a base, né, o arcaboço teórico do, vamos dizer, no marxismo jurídico, vamos colocar assim, que é o ativismo judicial. Então, um juiz como

um agente de mudança. Só nessas circunstâncias onde os ministros participam de inauguração, né, de obras que precisaria suporte político, porque ao meu ver, suporte político é para quem tem atuação política. Então ele depende de opinião de eleitores, ele depende da opinião pública natural, ele depende de votos para estar lá e corresponder às expectativas de seus eh de seus eleitores. Então assim, Pitoli, tá tudo muito equivocado para dizer o mínimo, né? Porque gratidão institucional pelo quê? O que que o Lula teria

gratidão institucional? Pela condução das eleições de 2022, enquanto o ministro Alexandre Moraes foi o presidente do Tribunal Superior Eleitoral? É no mínimo estranho, porque aquele que chefeou a Corte Eleitoral, o Tribunal Eleitoral durante a eleição do atual presidente e se diz e se diz grato pela condução institucional é no mínimo estranho. Ô Max, e ainda tem um ponto da notícia, mais um que eu destaque e para te ouvir, Max, que Lula considera decisiva a atuação de Alexandre de Moraes no inquérito que investiga a trama golpista e vai além. Para o Planalto, a gestão de Morais nessas frentes foi essencial para garantir a estabilidade democrática. E mais, a

posse presidencial, Max, garantir a posse presidencial. com Bolsonaro fora do Brasil desde o dia 30 de dezembro, posse no dia primeiro. Garantir a posse presidencial com Bolsonaro atendendo ao pedido do Múcio, né, nomeando chefes das Forças Armadas. Não tem algo estranho nessa declaração? E mais, Max, jornalista que é, lhe faço a pergunta, alguma mensagem pro Morais?

Ó, Moraes, tô contando para todo mundo que a gente tem essa relação, que a gente tá falando de Lula, né, Marx? Não tem neném na história, né? >> Sim. Exatamente, Petito. No fundo é uma grande confissão de culpa, né? Isso,

essas falas que foram trazidas de bastidores, foram trazidas de bastidores aí pela pela imprensa. E tem uma história de bastidores aí, Pitólio, que eu acho que é interessante a gente relembrar o que que tava acontecendo, por que que teve essa reunião secreta do Lula com Alexandre de Moraes no início de março, que era ali o auge dos vazamentos, né? logo depois do auge do dos vazamentos do Banco Master. Por que que teve essa reunião? Porque tava azedada a relação. A relação PT,

esquerda, centrão e principalmente PT, governo Lula com Alexandre de Moraes. Tava estremecida a relação. Por quê? Bem, aí a gente tem que voltar um pouquinho, Pitório, se você me permite, só pro pessoal poder ter aí a linha do tempo e entender a o significado dessa reunião secreta do Lula e do Alexandre de Moraes. Lá em novembro, no dia 17 de novembro, a gente teve a prisão do Vorcaro. O que que aconteceu no dia 18

de novembro? André Esteves foi em Washington, esteve lá com o ministro do tesouro, né, o secretário do Tesouro, Scott Bensent. Poucos dias depois você tem a suspensão de alguns produtos, a tarifa de alguns produtos dos Estados Unidos. Foi o André Esteves. Essa informação eu tive quando eu estava lá ainda, tá? Quem conseguiu

fazer esse trâmite daí? Agora, no dia 12 de dezembro, a gente teve a suspensão dos efeitos da lei Magnitsk. E aí teve aquele SPT News, né, toda aquela história, né, do com Lula, com Alexandre Moraes, eles, os dois discursaram, teve o discurso do Lula, teve o discurso do Alexandre Moraes, a coisa ali tava boa. Só que o que que aconteceu nesse meio tempo? Quando o Vorcaro é pego lá no dia 17 de novembro, começam a analisar os celulares, o as mensagens, todos os arquivos que tinha, que estavam com o Vorcaro. E aí, Petrolle, parece que

descobriram mensagens, parece que viram coisas do Alexandre de Moraes falando contra o governo, falando contra o PT. E aí isso vazou. A Polícia Federal, obviamente vazou internamente e a coisa estremeceu. E aí você vê que não tava muito boa aquela relação ali de amizade entre os dois. Só que qual que foi o problema?

Começou com o Alexandre de Moraes, saiu aquele contrato da Vivi, né, de 129 milhões e você depois teve o Tofol, ou seja, começou um alvo nessa galera. Só que depois o caso do Banco Master levou também ao PT, levou também ao governo Lula, levou a ministros do Lula, inclusive. Então, o que que aconteceu ali nessa reunião, tá? E aqui, óbvio, é uma opinião, é uma análise a partir de tudo que aconteceu antes. Para mim ali eles selaram algum tipo de pacto de paz, né? Inclusive, na própria matéria que

foi publicada hoje falando dessa reunião secreta, o Lula teria dito que continua apoiando Alexandre Moraes. E aí deu esses motivos que você falou, Pitoli, nada republicanos, em que ele fala da garantia da instituição democrática. Gente, toda vez que alguém da esquerda falar em democracia, você entenda socialismo, comunismo, tá? Toda vez que alguém falar instituição democrcia é o regime socialista. Aí faz tudo sentido, né? A atuação do Alexandre Moraes foi

crucial para manter o regime de esquerda, o regime socialista que está sendo implantado aos poucos no Brasil. De fato, foi. De fato, foi. Então, o que a gente tem eh nessa conversa daí é sim, Petitol, como você bem pontuou aí, é uma confissão de culpa do que eles estão fazendo. Só que eu acho que teve também nessa reunião significado aí de uma volta dessa união entre o Alexandre de Moraes, entre o PT e o governo Lula.

Então isso, isso inclusive seria uma má notícia pro Brasil, né? Vamos ver como é que as coisas vão seguir, porque existe um princípio teológico que não é rapidito. Olha, não existe amizade entre os demônios, né? O que existe entre eles é só cumplicidade. Quando eles têm os mesmos interesses, aí eles se juntam.

Quando os interesses são divididos, eles se dividem. Parece que agora eles entenderam que tem os mesmos interesses, o que é obviamente algo completamente esquisito quando a gente tá falando de um ministro do STF e de um presidente da República. >> Agora, Eduardo Sales, advogado. É normal uma reunião fora da agenda oficial entre o ministro do Supremo com a caneta mais pesada da Corte e o presidente da República? Porque uma coisa é uma agenda oficial, atravessar a praça dos três poderes, eu atendo, eu entendo que um encontro fora da agenda, quase que clandestino, sugere qualquer coisa de errado. Por que que eu não posso contar

que eu me encontrei com ele, né, Edu? Sim, exatamente, Vitória, porque primeiro, pela informação que nos trouxe o querido Max, né, logo no momento oportuno que ocorre o escândalo do Banco Master, houve um encontro. Ah, mas é um encontro institucional para alinhamento. Vamos colocar assim, o encontro institucional para alinhamento seria um encontro formal. Por que que este encontro formal está formalmente na agenda, né? Por que que você omite o

encontro com o ministro? A própria situação por si só, ela é denunciativa, né? é uma a situação que ela por si só ela denuncia os participantes. Agora, evidentemente, nós estamos aqui na base da análise, porque o que que eles conversaram lá, mas levanta-se a suspeita do por que você não formalizou o encontro institucional entre o integrante do poder judiciário e um poder e o integrante do poder executivo. Simples.

>> Muito bem. A gente já vai para um segundo assunto por aqui, mas antes, ô GG, o Brasil, você sabe que o Brasil é Brasil é pródigo de notícia, né, bicho? >> É, >> é o dia inteiro é uma pancada atrás da outra, é tapa de mão aberta. Isso aqui é canelada, voadora no lustre >> e outra coisa, né, >> descoçada na medalhinha aqui o negócio é bravo, né, beijo? >> E tem que dando as notícias porque como diz um amigo meu, a audiência é rotatória, né?

>> É rotatória. A audiência é rotatória, tem outra, né? Eh, no Brasil a o tempo, a diferença de tempo entre a teoria da conspiração e o fato é hoje deve est de uns 25 minutos, né? Antes era to Não, isso é teoria da conspiração. Meia hora depois você confia. O negócio tá

absurdo. E nesses casos, dor de cabeça, né, GG? Tem tem gente que dorme, acorda, dor de cabeça, enxaqueca. Meu Deus do céu, que tá acontecendo comigo? Ah, Brasilzão de meu Deus. Quem sofre com

essas dores de cabeça encontra no magnésio forte aliado para dar adeus a elas. GG. Sim, porque o nosso magnésio é analgésico e anti-inflamatório natural. A gente costuma falar isso porque ele realmente alivia as dores, combate o estress, a ansiedade. Você que tá me ouvindo agora, você que tá nos assistindo no YouTube, que prazer mais uma vez falar com você. Escuta aqui, ó.

Se o seu problema é falta de energia, falta de disposição, se o seu problema é dor, principalmente nas articulações, esse magnésio da lírios vai ajudar você, meu amigo, minha amiga. Você que sofre com dor, com de forma constante, né? A dor de cabeça, a dor nas articulações, pode usar o nosso magnésio. Pitolle, quando a gente fala do magnésio 5.0 da Liss, qual que é o grande diferencial?

Com que lata o organismo absorve melhor? E são cinco tipos de magnésio. Às vezes o pessoal pensa assim, mas GG, você fala que é bom para dor, para disposição, para câmera, para É porque são cinco e tem o né? >> Exatamente. E o bisglicinato é meio coringa mesmo, serve para tudo. GG. E

com detalhe, o resultado vem rápido. Então você que tá deixando para amanhã, você não entendeu ainda, resolva esse problema hoje. 0800 787 90. Esse é o número do fim de estágio pro pessoal fazer aquela comparação, pô. De manhã, né? ligou a turma ali do pit do

jornal da verde. Quero ver essa turma do primeira página ligar também. Aí é outro telefone 0800787 9090, né, Gigi? >> Exatamente. Sempre com promoção especial. Quem ligar agora, atenção,

olha só, gente, 20% só você vai pagar. Você ganha a creatina da Lírios e ganha também a cafeteira e paga só 20%. Eu tô falando de 80% de desconto no último dia da promoção do aniversário. Então já aproveita e liga lá, ó. 100 pessoas que ligarem agora. Se você falar que euouvi

o GG aqui na UVRD Brasil, você paga só 20%. Pode ligar e exigir essa promoção. Só ligar então 0800787 90. Valeu, GG. >> Aquele abraço.

>> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Bom, e Alexandre de Moraes marcou o interrogatório de Eduardo Bolsonaro para o dia 14 de abril no Supremo Tribunal Federal. Mais uma notícia, a segunda do dia, se fosse um Rit Parade, Auriver de Brasil. Na primeira posição, Alexandre

de Morais. Na segunda posição, a notícia mais tocada do dia. Alexandre de Morais. Na terceira posição, vem ele, né? O Pouca Telia, vem ele, Alexandre de Mor.

Pô, só dá o cara, bicho. Se isso aqui fosse um hit parede de rádio, uma Billboard Hot 100, sabe aquela história? E a dar só Alexandre de Moraes, porque o ministro Alexandre de Moraes aparece mais uma vez e agora porque agendou para o dia 14 de abril o interrogatório do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Ré, por coação no curso do processo, ele vai responder a questionamentos sobre sua suposta interferência nas investigações que apuram uma tentativa de golpe de estado. O depoimento será realizado por videoconferência a partir das 14 horas do dia 14 de abril, uma vez que o ex-parlamentar hoje reside nos Estados Unidos, aliás, desde fevereiro do ano passado. A ação penal teve origem

em uma denúncia da Procuradoria Geral da República, PGR, apresentada em setembro do ano passado. Segundo o procurador geral Paulo Gonê, o ex-deputado teria atuado de forma reiterada para submeter interesses públicos a objetivos pessoais e familiares. A acusação sustenta que Eduardo Bolsonaro utilizou redes sociais e veículos de comunicação para difundir ameaças de sanções financeiras e restritivas vindas dos Estados Unidos. Aliás, financeiras e restritivas vindas dos Estados Unidos. com o intuito de pressionar autoridades brasileiras a conceder anistia ou arquivar processos contra seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro.

Max, acho que eu vou direto contigo nessa, porque você estava ali até dias atrás, sim, >> vivendo o dia a dia nos Estados Unidos, inclusive muito próximo de Eduardo Bolsonaro. Não sei como ele vai reagir a uma uma situação como essa com qual é a reação de Eduardo diante de algo tão absurdo, né, Max? Absurdo e mentiroso. Ô Pitola, eu estive numa reunião no ano passado com o Eduardo Bolsonaro e com o Paulo Figueiredo. Eles fizeram um encontro, era um encontro mais reservado, né, mas foi divulgado, então eu posso comentar aqui tranquilamente, em que eles falaram exatamente sobre como foi a abordagem deles com o governo americano e o Eduardo Bolsonaro, tanto o Eduardo quanto o Paulo Figueiredo deixaram muito claro. Em nenhum momento, Pitoli, nenhum

momento eles falaram sobre tarifas. Eles falaram sobre qualquer tipo de interferência no comércio Brasil e Estados Unidos. Isso não foi colocado em pauta em nenhum momento, tá? E eu deixo aqui o desafio. Quero que alguém prove, prove, tá? Porque todo mundo aí do

governo Lula tem contatos com o a gente sabe disso. Então, prova que esteve em pauta em qualquer reunião que o Eduardo Bolsonaro e que o Paulo Figueiredo participaram, essa história das tarifas, eles deixaram muito claro na reunião e eu trago aqui pra nossa audiência, todas as conversas deles foram para mostrar o que o Alexandre de Moraes estava fazendo e quem ia tomar a decisão. É óbvio que é os Estados Unidos. Então, novamente, a gente tá falando de um crime impossível. O que tá sendo acusado, o o Eduardo Bolsonaro, é de um crime impossível. Exatamente como

você mesmo lembrou, Pitólio, em relação ao próprio Jair Bolsonaro. Como é que o Jair Bolsonaro tava tramando um golpe se ele estava em Orlando, se ele já tinha, o Lula já tinha tomado posse, se ele já tinha feito a transição dos comandantes das Forças Armadas para o o governo Lula. Ou seja, é um crime impossível. Pessoas desarmadas com prédios dos três poderes vazios, né? Como é que ia se dar essa história? Ninguém sabe. E a mesma

coisa que agora o que o Paulo Figueiredo e o Eduardo Bolsonaro conversaram com integrantes do governo americano foi para mostrar, foi denunciar, foi simplesmente mostrar os inquéritos, mostrar o que o Alexandre de Moraes estava fazendo. E o governo americano é que iria dizer se via ali violações de direitos humanos ou não. E foi exatamente o que aconteceu. O Eduardo Bolsonaro não tem esse poder, gente, de determinar o que o Departamento de Estado Americano vai fazer, o que o Departamento de Tesouro vai fazer, tá? E o que o Homeland Security vai fazer. Ou

seja, são no mínimo aí três órgãos que tinham que dar relatórios sobre a situação da a atuação de Alexandre de Moraes, principalmente em relação a cidadãos americanos, como o próprio Lomansk, mas ainda tivemos aí o Glenn Greenwood e ainda tivemos o jornalista Michael Schellenberger. Todos eles entraram em inquéritos, todos eles entraram em ações que o Alexandre de Moraes tem no STF. Então, o grande problema e além disso, ele ele também atacou empresas como a Rumble e a própria Trump Media Group. E aí agora ele quer acusar, quer botar a culpa da Magnitsk e de todos os processos contra ele nos Estados Unidos. Ele quer botar a culpa no Eduardo Bolsonaro. É

completamente absurdo. E eles deixaram muito claro, Pitolle, e eu deixo isso, essa informação para sua audiência aqui, paraa audiência da Uriverde. Quem falou sobre as tarifas foi o próprio Donald Trump. No momento em que, porque o que que acontece, eu não sei se vocês sabem, mas o Trump ele só aceita relatórios de uma página, né? você não, ele não, ele não lê nenhum relatório de mais de uma página sobre qualquer assunto. Então, o

o quando o Paulo Figueiredo e o Eduardo Bolsonaro conseguiram levar finalmente, tá, toda a história para o Donald Trump, foi um relatório de uma página. E nesse relatório não tinha nada falando de tarifas, nada disso. Era simplesmente mostrando a atuação ilegal, inconstitucional, arbitrária do Alexandre de Moraes. E aí isso foi levado por um assessor para uma reunião na Casa Branca com o Donald Trump. Ele leu esse papel e aí ele falou: "Tá, então eu vou aproveitar essa situação aqui para colocar as tarifas que eu queria colocar em cima do Brasil". E aí

quando isso voltou pro Paulo e pro Eduardo Bolsonaro, eles ficaram surpresos, eles contaram isso. A gente ficou surpreso, falou: "Mas da onde veio essa história de tarifas?" Eles inclusive questionaram os assessores da Casa Branca, eles falaram: "Olha, isso aí foi o próprio presidente Trump quem decidiu tomar essa decisão". Então é uma coisa completamente artificial esse inquérito. Inclusive eu acho que o o Eduardo nem deveria tá participar disso.

Eu acho que ele não deveria nem depor, apesar de que para ele que está nos Estados Unidos, ele tá sob a Constituição Americana, o risco de extradição ou qualquer coisa desse tipo para o Eduardo Bolsonaro é zero, tá? Isso é bom deixar claro, porque nos Estados Unidos as leis se seguem a risca. Então, se não tem crime fundamentado em lei, não há punição. Então, o risco pro pro Eduardo Bolsonaro é zero. Mas eu acho que como até como uma maneira de protesto para mostrar a ilegalidade de todo esse processo, sinceramente, eu aconselharia ele a sequer depor nisso, porque isso para mim é um grande teatro, Pitolle.

>> Bom, e é só esperar a sentença, né? Porque sentença virá quando Alexandre de Moraes e do outro lado da família Bolsonaro. Agora, Edu, no meio disso tudo, a PGR, a procuradoriaagal da República, entrou em ação e a primeira turma do Supremo Tribunal Federal aceitou a denúncia por unanimidade em novembro do ano passado. Eu calculo que tenha sido o tempo de reação depois do cancelamento de vistos e a Magnitisk no Morais. Eu acho que foi só um tempo de reação. Isso acontece durante o mês de

julho, né, Magnitisk? Ah, dia 30 de julho. E aí só, aliás, em setembro já tem manifestação da PGR e em novembro essa situação. Posso ver com clareza que se trata também de vingança, Edu? Seguramente, Pitório, porque primeiro nós estamos tratando de é uma articulação conforme acusam o o deputado Eduardo Bolsonaro, ou é uma denúncia? Porque me se

assemelha bastante a minha, na minha visão, a situação daquele jornalista inglês, o Garret Jones, que ele denunciou o Lodomor pro mundo. Inclusive, ele foi morto posteriormente, logicamente fora da União Soviética, ele foi morto pela polícia secreta. da União Soviética. Então, eh porque a KGB foi criada em 1944 em diante, então eh ele está denunciando e fica parecendo que é um um fica de exemplo, né? Vamos pegá-lo como exemplo para todos aqueles que tenham o ímpeto de denunciar ou estejam motivados a denunciar o regime no exterior. Isso até uma caracterização de

terrorismo de estado, porque quando você usa as ferramentas das instituições para perseguir ou tentar calar, você está praticando um terrorismo de estado, já que a gente sabe que a abordagem e a configuração de terrorismo de Estado é a forma de você tratar como se fosse um verniz de legalidade. Então, estou gozando das minhas prerrogativas institucionais para indiciar o o deputado Eduardo Bolsonaro, que fez a denúncia do que está ocorrendo, as ilegalidades que estão ocorrendo. Vale lembrar também o item sete do artigo 22 da Convenção Americana de Direitos Humanos, que mesmo que seja ah crimes, no caso delitos comuns, mas conexos aos políticos, ele é garantido este direito de você buscar aso e obviamente não ser perseguido por eles, né? Ah, não, mas ele não é um delito político, ele foi denunciar, não é um aspecto posterior. Se é um aspecto posterior, é um crime conexo, não seria um delito conexo. Mas

quem, qual que é a fonte? Uma motivação política. Então, por todo esse contexto, pitoli, eh, primeiro fica claro que se trata de uma perseguição. Segundo, você tratar desta forma, conduzir desta forma os Estados Unidos da América na sua forma institucional são ingênuos. Na verdade, você ludibriou uma criancinha, né? Você ludibriou uma pessoa que acabou

de ser emancipada? É óbvio que não. Tanto é assim, igual bem comentou o Marx, tanto é assim que após a denúncia efetuada, os os o estado dos Estados Unidos da América conduzirão da forma que eles acharem melhor e obviamente foge do alcance de controle tanto do deputado Eduardo Bolsonaro quanto do jornalista Paulo Figueiredo. Motivos óbvios, eles não têm esse alcance, esse poder de influência institucional nos Estados Unidos da América. chega até ser estúpido você ter que explicar isso.

Então, por toda essa situação, por todo esse cenário, eu vejo uma perseguição ao deputado Eduardo Bolsonaro. E, evidentemente, como o regime trabalha, eu não tô falando especificamente da nação brasileira ou do do que ocorre na atual conjuntura do Brasil, eu estou me referindo na no vamos dizer, na jurisprudência histórica dos regimes. E aqui eu citei como exemplo o Garret Jones, que até tem um filme chamado A Sombra de Stalin de 2019, em que expõe exatamente essa situação denunciada pelo jornalista Garret Jones. Denunciou o regime, o regime foi atrás dele para servir de exemplo para os outros. minha, aos meus olhos, aparenta desta mesma forma a condução desse caso em que o deputado Eduardo Bolsonaro somente denunciou, não é que ele articulou, ele denunciou uma situação que o pró o próprio estado americano também detectou como uma ilegalidade, uma violação até sobre tratados internacionais que o Brasil é signatário. Bom, e seguindo na

primeira página do que rolou Brasil aa nesta terça-feira, Lula confirmou Alkmen como vice em chapa de reeleição e anuncia a reforma ministerial. Ah, isso tudo numa reunião ministerial realizada na manhã de hoje, terça-feira, dia 31, no Palácio do Planalto. Ali o presidente Luís Inácio Lula da Silva oficializou que Geraldo Alkmin vai ocupar novamente o posto de candidato a vice-presidente em sua chapa para o pleito deste ano. O anúncio ocorreu em um momento estratégico de reorganização da equipe de governo, visando o calendário eleitoral que exige o afastamento de ocupantes de cargos públicos que pretendem concorrer nas eleições. A confirmação da dobradinha implica na saída de Alkmin do Comando do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio. Agora o Brasil

para de vez, né? que Alkim saindo da da condução desse importante ministério, né, que movimentou o Brasil ao longo dos últimos 3 anos e e pouquinho. Isso é um absurdo. Agora, hã, ô Max, sabe o que eu vejo nessa notícia aqui, Max? Eu vejo o seguinte, a gente sabe como funciona o bastidor da política, né? Isso deve ter tido

pesquisa interna. Alqum vai pro governo do estado de São Paulo. Não. Alm consegue a eleição pro Senado em São Paulo. Vixe, pede até para Simone Tebet hoje. Hum. E agora? Ah, então deixa ele

aí mesmo, né? Ele fica naquele aquecimento contínuo, né? Esperando que aconteça o pior com o Lula. A gente sabe como funciona. O meme já rodou por aí.

Infelizmente é assim. Mas a verdade é que Alkem sem espaço em São Paulo. Lembrando que Max e Ed Edu hoje pela manhã fiz uma fala nesse sentido. que gozava de absoluto respeito no interior do estado de São Paulo, em especial, chocou a todos quando gritou Lula, Lula, Lula e quando também usou um boné, um boné do MST, além de um dos principais amigos de Alkmin, que foi presidente do partido PSDB em São Paulo, aparecer com uma camiseta em um evento pró ramas. Edu, isso chocou. O Max voltou, Edson. O Max,

então voltou, então vamos lá, Max. Isso chocou a todos e fechou as portas de Alkmin num território, numa terra muito fértil paraos seus votos, que é o interior conservador do estado de São Paulo. Almin tá sem espaço, Max. Alo que tá morto politicamente, Pitolle, porque a base dele foi construída a partir da, acho que o exemplo maior é aquele vídeo onde ele fala que o Lula queria voltar à cena do crime. Então, a base dele foi uma base antipetista, foi uma base antilula, né, antilulista.

E obviamente ele acabou com essa base no momento em que ele entra como vice-presidente, né, candidato a vice e acabou eh cumprindo esse primeiro mandato com o Lula. Inclusive ele também não vai fazer sucesso nenhum com o público de esquerda, exatamente pelo mesmo motivo, porque ele tem esse histórico de ser antiLula, de ser antiê. E obviamente que os petistas sempre vão olhar pro Alkim com desconfiança. Então o Alkim para mim hoje ele está morto politicamente. O pessoal brinca que ele é o picolé de chuchu, né? E sobrou esse

pepino na mão dele. Porque a gente tem que lembrar também, Pitollei, que as últimas pesquisas estão mostrando o Lula em franca decadência. Ele tá numa queda tremenda nas pesquisas. Enquanto isso, o Flávio tá disparando. Então, quem vai querer arriscar perder uma eleição como vice do Lula, podendo tentar ali uma candidatura ao Senado ou mesmo de deputado federal? Ou seja, sobrou aí um

pipinaço pro PT, sobrou um pipino pra esquerda. Quem é que vai assumir essa vice-presidência do Lula? acabou acabou se tornando um um uma cargo, né, em que muita gente não deve nem querer nem encostar, porque vai que pega, né, vai que me contamina e eu também começo a cair nas pesquisas. Então, eu acredito que foi mesmo uma tomada de decisão no meio de uma situação de terra arrasada, não tinha quem colocar. E aí, bem, então deixa aí o picolé de chuchu mesmo, deixa aí que ele já tá mesmo meio morto, ele nunca vai conseguir nenhum outro cargo, então deixa ele por aí, ele vai aceitar mesmo. E foi isso que eles escolheram.

Lembrando, Pitoli, que agora no dia 3 de abril é o último dia da janela partidária, né? Então, normalmente é neste momento em que a gente vai ver a as decisões, né, de quem vai se candidatar. por qual cargo e por qual partido, porque também agora em abril é quando você tem que eh renunciar a esses cargos que te impedem de concorrer à eleição. Então você já teve aí inclusive o Caiado, né, renunciando a ao cargo de governador, passando pro vice dele, exatamente, para poder concorrer à eleição. Você tem aí ministros, se eu não me engano, foram 14, >> exato, >> ministros do do Lula que tiveram que renunciar também para poder concorrer à eleição. E aí isso afasta uma historinha

que eu tava ouvindo, inclusive ontem eu cheguei a comentar isso nas redes sociais de que, ah, eu acho que não vai ser o Lula, pelo visto, né, tudo tá indicando que vai ser sim o Lula, o candidato da esquerda, até porque não tem outro. Pitólia, você acho que chegou a comentar agora sobre isso também. O Lula, ele não abre espaço para sucessor. Ele nunca abriu, ele sempre fez questão de que tudo fosse sobre ele, né? Ele tem esse ar meio narcisista, né? Em que ele

quer ser o centro de todas as coisas. Então isso prejudicou e ainda bem, né? A gente agradece a Deus por isso, porque isso prejudicou essa e tentativa de sucessão na esquerda brasileira, o que é ótimo. E sinceramente, se nós tivermos eleições justas, é impossível ter uma vitória de Lula e Alkim neste ano. >> Aliás, parece esse time tá montado, hein? Tá tá ajeitado já, porque o Max

traz essa essa situação agora. E a minha pergunta pro Edu vai nesse sentido, porque no complemento da informação, né, segundo o que Max já trouxe, né, serviu como marca o evento da manhã de hoje para uma ampla reforma na explanada, como se fosse mudar alguma coisa na vida da gente, né, registrando a saída de pelo menos 14 ministros que deixam o governo para lançar candidaturas. Edu, é nesse ponto que o Max traz que eu vou contigo. Precisamos lembrar de Bolsonaro. E talvez, para mim o exemplo mais impactante tenha acontecido com o senador eleito pelo estado de São Paulo, astronauta Marcos Pontes. pouca gente

sabe, mas mesmo depois da da expedição da viagem, enfim, do do da como é que chama lá que acho que é da operação, não me lembro o nome que se usa para pra ação do o voo do Marcos, que ele não voltou até hoje, aliás, inclusive deve ter feito uma escala na lua, né? Fez uma escala na lua, não sei onde ele fez uma escala, mas >> não voltou, que eu posso dizer que não voltou. >> É, Estados Unidos parece que vai fazer o resgate, né? Parece dele agora. Mas eh é importante lembrar, Max Edu, um dado eh oficial. Em 2014, depois da operação da

viagem, expedição, sabe Deus como se chama isso aí, Marcos Ponte saiu candidato a deputado federal pelo estado de São Paulo pelo PSB de bola. PSB de bola e teve 43.207 votos. não foi eleito. 2018 ele tava cogitado até cotado para ser vice do presidente Bolsonaro. Tava

ele, Luís Felipe de Oleãs e Bragança, tinha até Janaína Pascoal e o presidente Bolsonaro optou por Hamilton Mourão. E aí, ele vai pro Senado em 2022, o mesmo o mesmo astronauta, tal, 43.000 votos em 14, faz 10 milhões de votos em 22. Isso tem um nome, Bolsonaro, com Teresa Cristina, Jorge Seif, Tarcísio, dentre outros. dentre outros. A gente poderia enumerar

aqui vários desses que conquistaram cadeiras no Senado, na Câmara e em governos estaduais com o apoio do presidente Bolsonaro. Esses 14 que deixaram os postos hoje na explanada dos ministérios e do também servirão de teste de popularidade de Lula que não faz sucessor. É o famoso eucalipto, como a gente chama no interior, onde você planta um eucalipto, segue tudo em volta, tudo seca, água é só para ele. Lula vai passar por uma prova de fogo aí também, Edu. >> É, Pitoli, ele já tinha evitado subir em palanque no nas municipais de 24, né?

Tanto é que o Bolos, a equipe do Bolos estava sempre convocando ele. Ele apareceu uma vez e depois tentou evitar. Fez até um período lá no primeiro de maio de 24 e fez para uma campanha antecipada, né, o que não era permitido. E naquela ocasião ele toda hora era convocado, cadê, né, o nicho da esquerda, cadê o Lula, né, o pai dos pobres. e para ele, né, ajudar, dar um uma animada na campanha da esquerda e ele ficava evitando. Então ele parece

que virou realmente um título popular, um afasta rodinha, né? Porque se o Lula está presente, eu não quero estar. ao mesmo tempo que o o ministério deste governo, os ministérios deste governo, né, a composição deste governo, ela já é uma composição tampa buraco, porque é um governo que, igual nós comentamos ontem, ele não tinha plano de governo, ele não apresentou, ele omitiu o quem seria o ministro da economia, ele omitiu isso durante a campanha. A imprensa, a grande mídia, né, a velha imprensa também não se esforçou em querer saber. A gente viu, a gente todo mundo testemunhou o que ocorreu nas eleições de 22 com claro favorecimento da da imprensa envolvendo um candidato. Então,

a gente sabe que isto é o resultado, vamos dizer, de um fisiologismo. O Lula tem essa sua forma de representação dos votos ideológicos da esquerda, mas em sua estrutura ele é fisiológico, né? E assim eu já vou até paraa conclusão do meu raciocínio, vinculado ao vice-presidente, porque o Alkm virou um tampa buraco. Essa é a verdade. O Alim não tem mais a sua base eleitoral. O

Alim não tem qualquer carisma. Inclusive o corte cabelo dele parece do Malsetung. Ele ele não tem nenhuma característica de, vamos dizer, tração política por si só, entendeu? Então ele virou um tampa buraco. Por que um tampa buraco na vice-presidência? que é isso que é o

governo Lula 3, exatamente isso que se baseia, se fosse para definir de uma forma objetiva e didática, o governo tampa buraco. É isso que virou, porque eles quiseram tirar o presidente Bolsonaro de qualquer forma e da forma que se deu. Por que que eu tô me referindo nisso? Porque o Lula já tinha se manifestado, obviamente aí a sua equipe, né, da pra campanha eleitoral, de que tava tentando ter uma composição com o MDB, que eles chamaram de golpista, né, no presidente Termen na época, né, que era o vice da Dilma, até no golpista, golpista, golpista e agora tava abrindo diálogo com o MDB e o PSD do Cassab. Junto com isso, comitante a isso, vem também a informação que nós demos ontem aqui na primeira página envolvendo a indicação do Caiado, já que o Ratinho Júnior tinha desistido, veio assumiu o Caiado, a chapa do PSD do Cassab. Então é tão desinteressante

compor qualquer chapa com o Lula, e aí vai o início do meu comentário que nem ele que subiu no palanque para ajudar o bolos aqui em São Paulo nas eleições municipais de 24. tá tão desinteressante que nem o Cassab que é político profissional e nem um MDB que a gente sabe da história do MDB profissionalmente na política, né? já foi o maior partido do Brasil, salvo engano. Então, não tem interesse. E aí, para terminar o meu comentário, lembro daquele do Alkim, né, do Lula Lula lá falando no discurso, ao mesmo tempo ele ao lado de todos aqueles terroristas que já estão mortos, né, Gis, Jirâmica, Resbolá e Ramás. Isso que virou Geraldo

Alkim, um tampa buraco de marxista. Bom, a gente já fala, mas ô Max, prepara para mim o que você quer falar. Ainda acho que parece-me que sobre Eduardo Bolsonaro, a gente já fala na sequência, porque o GG tá de volta por aqui. O GG, tu sabe aquela pessoa que começa a sentir a pálpebra, dar aquela aquela tremida? O cara fica até hã >> tem muito a ver com estress, >> ô ô Alê, por gentileza aqui, querido.

Hã, >> tem muito a ver com estresse, >> não é uma piscadela, hein? Não é um olhar 43 meio de lado, já saindo, indo embora, louco por você, né? Não tem aquele cara que fica com o olho meio piscando assim tal. >> É, outra vez tava vendo um médico falando sobre isso. >> Mas que que é estresse isso aí?

>> Estresse. Estresse. Tem muita, tem muito a ver com sobrecarga, né? Tem hora que o braço começa a dar uma tremida do nada. >> É palpitação assim, >> a perna d uma tremida do nada.

>> Pode ser falta de magnésio. >> O celular tremer pode ser uma ligação. >> Pode ser uma vibra call. É, o celular pode tremer, mas pálpebra não, né? Não, não, pit. Isso acontece com pessoas que

estão fazendo muita coisa ao mesmo tempo. Jornada tripla, preocupação, estresse. >> Por é ruim esse negócio, né, cara? >> É horrível. Vai ter um pai pirip.

>> É horrível. É verdade. E o pior que assim, não dá para viver a vida inteira desse jeito. Chega uma hora que seu corpo começa a cobrar. É, >> quando a gente fala, >> pode ser falta de magnésio, >> pode ser falta de magnésio, se não for, ainda que não seja no dia a dia, aí se você tá passando por isso, estresse, excesso de futuro, muita coisa para fazer ao mesmo tempo, chega numa hora dessa, pitólea, a pessoa tá explodindo.

Qual que é o papel do magnésio nesse caso? Ele vai fazer você relaxar e ele relaxa o sistema nervoso. Então você consegue se desligar, reiniciar, resetar, tá pronto pro dia seguinte. Mas GG não fica o dia inteiro com sono, não tem isso aí. Não é aquela história de tomar aqueles relaxantes, tal, que depois você não consegue levantar da cama. Nada ver, né? Porque na hora do

sono que o sono é bom, né, Gigi? >> Isso que você falou uma coisa muito importante, Pitóleo, porque tem gente que toma remédio para dormir. No dia seguinte a pessoa toma remédio energético, cafeína para poder acordar. Quando a gente fala aqui do nosso magnésio, o que que ele faz? Ele regula o seu corpo. Então, por exemplo, chega à

noite, seu corpo e entende que você precisa dormir. Você precisa dormir, descansar, desligar. Durante o dia, você entrou ali na correria do dia a dia, é energia, é disposição. Então ele regula, ele equilibra o corpo. Muito bom. E esse

magnésio, 5.0 Los, é o mais completo do mercado. Só tem um detalhe, não tem na farmácia da esquina. Ali você vai achar o du, Tri, enfim, até outras opções. Mas o mais completo que eu tomo e indico é o Dalirios.

aniversariante do mês de março, fechando o mês com promoção. Para quem liga, atenção, telefone, hein? Telefone no primeira página é outro. 0800 787 90, né, GG? >> Exatamente, Vitóri. Olha só, vamos fazer

o seguinte, vamos selecionar 50 pessoas que vão ligar a partir de agora. Você vai ligar, você vai falar que eu vivo aqui, 0800 787 90. Se você falar que eu vivo aqui, você vai ganhar o primeiro mês. É um presente para você, é o incentivo para você começar a usar. Opa, tô usando, gostei, deu resultado. Vamos

fechar o negócio. Vamos fechar o negócio. Aí tem uma condição super diferente. Você que tá sem dinheiro, sem cartão, esquece, liga lá, fala com o nosso time. 0800 787 90. Você ganha

cafeteira e ganha creatina. >> E para de dar aquela piscadela por é aquela, aquela, aquele aquinho piscando assim. Para com isso aí, hein? Cuida desse magnésio aí, meu filho. Valeu, GG.

>> Abraço. >> Até a próxima, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oriverde Brasil. >> Ô, Max, quer voltar ao assunto do Eduardo Bolsonaro? Interrogatória nesse

ponto aí, Max. Então, Pitoli, e nos últimos nas últimas semanas que eu estive nos Estados Unidos, chegou uma informação quente para nós, tá, de que o Marco Rúbio, a secretário de Estado americano, Marco Rubio, estava muito insatisfeito com a retirada da Magníst Alexandre Moraes e ele estava trabalhando para retomar a sanção da Magníf. Na verdade, não é que o Alexandre Moraes saiu, né? Ele continua lá na lista, ele só não está sancionado, as sanções foram suspensas. E eu tenho a informação quente, tá, de que o próprio Marco Rúbio está trabalhando para retomar essas sanções.

Teve ali uma pressão política dentro do do da do próprio governo americano. Existem grupos dentro da direita americana existem grupos. Esses grupos às vezes divergem alguns pontos. Então, tudo indica que o Marco Ruben, ele tomou essa decisão da suspensão, porque precisava da assinatura dele, meio a contragosto. Inclusive aquele assessor do governo Trump que iria conversar com o Bolsonaro, né? Tinha pedido

autorização para conversar com o Bolsonaro na prisão, ele era um uma ele é uma das pessoas que que também está trabalhando junto com o Marco Rubio pela volta da Magnisque contra o Alexandre de Moraes, das sanções. E aí o que que que o Alexandre de Moraes fez, né? O que que o governo Lula fez com ele? Tiraram, suspenderam o visto dele. Ele foi impedido de vir ao Brasil. Ele foi

impedido de ver as condições que o presidente Bolsonaro estava na cela, né, na prisão, porque ele tava querendo exatamente confirmar que havia ainda uma violação de direitos humanos. E nesse caso, em relação a como o presidente Bolsonaro tava sendo tratado na prisão com a questão da da saúde, das das comorbidades que ele tem devido à facada do que ele tomou em 2018. Então assim, eu tenho uma expectativa, Pitório, de que essa sanção deve voltar. E aí você me pergunta: "Tá, Marx, mas já passou tanto tempo, por que que ainda não voltou? A guerra do Irã tá atrapalhando um bocado. Se a gente, a gente tem que

rezar, a gente tem que pedir a Deus para essa guerra dos Estados Unidos, Israel contra o Irã acabar logo, porque aí eles vão voltar de novo a atenção pra América Latina e o Brasil tá se tornando prioridade nessa agenda. Pitolle, >> muito bem. Olha, eu queria tratar um um ponto com ambos, com o Max e com o Edu, que é o seguinte, a gente eh não tá na pauta, viu Max? V, mas acho que é importante até por conta do nome de Alkmin e de uma pesquisa que saiu hoje que traz Simone Tebet na primeira posição em São Paulo, Marina Silva na disputa pelo Senado e todos empatados com Guilherme Derit, todos ali com 22%, margem de erro, um negócio inacreditável. E logo depois já aparece o nome daquele que eu coloco. Eu não

tenho nenhum problema em dizer, tanto o Max quanto Edu conhecem o meu dia a dia aqui, né? a defesa que faço por aqueles que são leais aos nossos valores e princípios. E por isso defendo desde sempre a pré-candidatura do vice-prefeito de São Paulo, Melo Araújo, até por conta da sua história junto ao presidente Bolsonaro na conduta enquanto ele comandou a Seagespo, né? O que fez pela Seagesp e e por conta também dos resultados já na condição de vice-prefeito, não é figurativo, né? ele não tá ali num cargo meramente de expectativa, mas agindo inclusive na questão da cracolândia em São Paulo. E aí, eh, acreditem, eu

conversando há pouco, e a fonte é muito boa, fui informado que existe a possibilidade no estado de São Paulo do PL da direita apresentar e formalizar, né, o apoio a dois nomes como pré-candidatos a a vaga de deputado, de senador em São Paulo, Guilherme de Rit e, acredite, André do Prado, que é presidente da ALESP, Max Edu, eu vou colocar aqui a minha opinião e fiquem à vontade para discutir sobre o mesmo estado, São Paulo ou outra situação. Fiquem à vontade, porque assim, eu fiquei muito preocupado. Eu queria até deixar para amanhã para tratar esse assunto do jeito que a gente trata mais viseral ali, né, mais com sangue quente pela manhã, mas eu não poderia fugir dessa discussão eh ainda dentro do primeira página, porque eu tô aqui um pouco preocupado e vou dizer o motivo. Já mandei para amigos e alguém muito próximo, inclusive, né, da presidência do PL, né, próximo da daqueles interlocutores do presidente Bolsonaro. Enfim, a minha insatisfação, e eu digo motivo, se de fato concretizarem essas indicações de Guilherme de Derrite e André do Prado, atendendo aos anseios do governador Tarcísio e de Valdemar e não do presidente Bolsonaro, eu confesso que eu não terei como apoiar nenhum dos dois.

pro Senado em São Paulo. E o Pitoli apoiar do ponto de vista de torcer, de vibrar, de lutar, porque a esquerda faz a mesma coisa. Veja, se Simone Tebet, de fato, é difícil acreditar em pesquisa, mas se Simone Tebet de fato, que não seria eleita hoje para síndica de um condomínio em Três Lagoas, no estado do Mato Grosso do Sul, da onde é, aparece na primeira posição pro Senado em São Paulo, ao lado de uma deputada que não a não atendeu seus eleitores, que é a Marina Silva, que é do Acre, veio buscar voto em São Paulo, é uma uma ministra do meio ambiente ligada as situações envolvido o IBAMA, né, na invasão de propriedade privada com relação à demarcação de terras indígenas, absurdos relacionados ao Ministério do Meio Ambiente e correlatos ali, entre eles o IBAM, FUNA, enfim, veja, eu me assusto um pouco e e queria dividir essa minha angústia com o Max e com o Edu, porque Max, Edu, acreditem, nós precisamos cumprir uma missão que é entregar 50% da Câmara e 50% do Senado. para o próximo presidente de direita, que será Flávio Bolsonaro. Agora pera um pouquinho. Nós precisamos olhar para os

nomes, para os indicados. Eu não posso culpar o eleitor por escolher mal se o partido me oferece essas opções. Eu preciso olhar pro partido e cobrar que se posicione adequadamente alinhado com o que defendemos para que de fato possamos defender. Max Edu. Na no dia 30 de janeiro, era uma quinta-feira, 30 de janeiro, eu tive a conversa mais longa da da minha jornada com o presidente Bolsonaro, 30 de janeiro do ano passado, 25, quando da escolha de Hugo Mota e Alcol Columb Câmara e Senado, respectivamente. Porque eu dizia aqui,

falei: "Olha, ideologicamente eu não posso defender o Gumota e o Columbre. Entendo que politicamente o presidente Bolsonaro tem os seus objetivos. as comissões, o PL da anistia que virou dosimetria e tá vetado. Então, uma série de questões envolvendo a política. Isso passa por uma decisão do presidente Bolsonaro. Mas ideologicamente,

eu, Pitoli, eu não posso apoiar Daviel Columbri. A gente viu o que ele fez, em especial com André Mendonça, segurando a sabatina do atual ministro do do Supremo André Mendonça, que está tendo a chance de transformar a história do Brasil. Então eu quero falar sobre a eleição pro Senado com com Max e com Eduir angústia, porque é uma informação de bastidor, não tem em nenhum lugar ainda informação de que o os nomes que podem representar à direita no estado de São Paulo estão muito longe de me representar. E eu justifico, Guilherme Derit, Max e Ed Edu. No ano de 2024, ele pega uma foto minha depois de eu fazer apresentar uma matéria aqui, uma entrevista com o hacker Patrick Brito, que hackeou o presidente Bolsonaro, os seus filhos e Adélio Bispo em maio de 2018, ou seja, 4 meses antes do atentado de Juiz de Fora, eu entrevisto esse cidadão aqui, esse hacker chamado Patrick Brito, e digo o seguinte: "Ô, Patrick, Quem te contratou para hackear presidente Bolsonaro, seus filhos e Adélio Bispo. Ele me diz com todas as

letras Gilberto Cassab. Naquele momento, segundo o hacker, contratado foi pro Gilberto Cassab e eu pedi investigação. Eu pedi que a Polícia Civil do Estado de São Paulo, num estado governado por Tarcísio, eleito com apoio de Bolsonaro, Deit, eleito com apoio de Bolsonaro, que pudessem apurar de fato que aconteceu naquele 6 de setembro de 2018 em Juiz de Fora. Só que diante da notícia exposta, ele pega uma foto minha. Max, Edu, você vocês sabem o que nós temos para vender é a credibilidade. As pessoas que estão

nos acompanhando agora nos acompanham porque acreditam na gente. Ele coloca um carimbo de fake news sobre o meu rosto. Fake news. 20 minutos depois ele retira a publicação, pede enlouquecidamente uma entrevista aqui na Uli Verde. Nós damos o espaço paraa entrevista do pro Deit.

Me promete a investigação responder um ofício da Câmara Municipal de Bauru do vereador Eduardo Borgo com 11 pontos sobre essa situação e até agora necas e Pibiribas. É um deputado que hoje não goza do respeito das forças policiais, as forças de segurança no estado de São Paulo, Polícia Militar, civil e Polícia Penal, porque nada fez até aqui por eles, né? sai da condição de secretário e deixa um péssimo legado. Lembrando que o estado de São Paulo tem os números que tem, Max e Edu, tem os números números que tem com relação à segurança pública. Segundo o próprio governador Tarsis, uma conversa comigo, ele me disse: "Pitório, os números são mentirosos da da segurança pública em São Paulo, porque nós só temos uma facção. Por isso que é

diferente do Rio de Janeiro. No estado de São Paulo só tem PCC. É por isso que a segurança pública é assim. Mas isso é falso. É a a paz sem voz. Aí

não é paz, é medo, né? Já diz a música. Enquanto que no Vale do Paraíba nós temos a região mais violenta do estado de São Paulo, porque ali o CV tenta entrar em São Paulo e o PCC expulsa o CV. Por isso que é a região mais perigosa. Ou seja, nada foi feito pela segurança pública do estado. E soube

ontem, Edu, isso é espantoso. Eu soube ontem, por exemplo, que um policial na condução de uma viatura dessas, né, e Toyota SW4, Chevrolet 3 Blazer, se o policial que está conduzindo a viatura quebrar o farol, por exemplo, de um carro, ele paga do bolso. Ele paga do bolso essa informação. Quando eu recebi, eu fiquei estarrecido. Eu falei: "Poxa vida, é assim que a gente cuida da segurança pública". Então, em São Paulo,

foi assim que Derit cuidou da segurança pública. E o André do Prado, que ao meu ver tá tá um figurativo, vai vir na carona do Derrite para conseguir os votos, porque no interior do estado de São Paulo, pelo menos onde eu estou, não tem, né, nenhuma h nenhum destaque. Então, eu tô falando sobre isso, viu, Marcos? Me perdoa Edu me estender aqui no comentário, mas é um desabafo de uma angústia que eu passei a viver hoje à tarde. Falei: "Meu Deus do céu, São Paulo vai vir vai viver esse inferno do ponto de vista na escolha de candidatos para representar a direito que não me representam." Então eu já

mandei o recado, falei assim: "Ó, não tem esquece da Olive, do ponto de vista de da destaque, da gente tá junto, da gente lutar, porque não é possível. Se a gente tem a possibilidade de escolher e escolher errado por conta do partido, aí não pode ser culpa do eleitor, viu, Max? >> E quem tá colocando o o André do Prado, né, Pitolle? Essa para mim é a grande pergunta. Será que é o Valdemar da Costa Neto somente? Será que tem outros

caciques do centrão? até o próprio Cassá, como se comentou, eh, em relação ao Tarcísio, porque a informação que tinha saído na velha mídia recentemente foi de que houve divergências entre Cassab e Tarcísio, que eles estariam afastados, né, porque o Cassab tá apoiando o Caiado, então isso geraria aí um mal-estar. Então, tá tendo divergência mesmo, tá tendo uma separação mesmo ou isso é só para inglês ver, né? Eles estão criando aí essa falsa narrativa de divergência para depois chegar, né, lá num num possível segundo turno e falar: "Não, vamos nos unir, vamos todos agora nos unir pelo pelo bem comum". E a minha grande pergunta é: o André do Prado vai votar o impeachment de Alexandre de Moraes no ano que vem? Essa é a grande pergunta,

porque para mim, Pitol, a grande pergunta para qualquer senador que queira votos da direita, para mim tem que ser essa. Você vai votar o impeachment de Alexandre de Moraes? Você vai votar sim, porque senão tá fora. Seja quem seja, seja seja quem for, não importa, entendeu? O, a única coisa que a gente quer do Senado no ano que vem é o impeachment de Alexandre de Moraes, porque isso vai mudar a história do país. Nenhum ministro do STF nunca

sofreu impeachment. Hoje em dia eles são intocáveis. Então, no momento em que isso se quebrar, no momento em que de fato isso acontecer, né, inclusive isso evitaria da gente ter em setembro do ano que vem o Alexandre de Moraes como presidente do STF. Então assim, me entristece também ouvir isso, né? Ainda mais esse nome aí do do André do Prado.

Quando a gente tem, por exemplo, o Melo Araújo, como você mesmo comentou, Vitório, Melo Araújo seria para mim o o candidato do Senado, assim de São Paulo dos sonhos e e teria muitos votos, porque a população não é boba. As pessoas sabem, o as pessoas de direita de São Paulo sabem muito bem da briga e da lealdade do Melo Araújo. Melo Araújo é alguém que foi muito leal ao presidente Bolsonaro, inclusive de marcar manifestações praticamente sozinho na na Paulista, porque ele via que era o certo a se fazer. toda a situação da CAGESP que ele resolveu, resolveu de maneira heróica, inclusive arriscando a própria vida, porque recebeu ameaças de morte. Ali haviam verdadeiros esquemas mafiosos de anos e ele conseguiu quebrar e libertar muitos trabalhadores desses esquemas mafiosos.

Então assim, o Melo Araújo para mim é também um dos melhores nomes pro Senado em São Paulo. E é alguém que eu tenho certeza essa pergunta que eu falei, eu tenho certeza que o Melo Araújo, além de responder que sim, que votaria o impeachment de Alexandre Moraes, eu tenho certeza que lá na hora não iria fraquejar e iria sim dar o seu sim pro impeachment de Alexandre de Moraes, que para mim é a pauta mais importante do Senado. Pitóleo, >> obrigado, Marcos. Edu, os partidos precisam ser responsabilizados pelas opções que oferecem um eleitor, porque depois fala: "É culpa do eleitor que votou mal. O que oferece pra gente?"

Isso muito provavelmente pode ser replicado para outros estados. Edu? >> Sim, Pitô, ali ao mesmo tempo demonstra que não estão atentos com aqueles eleitores mais engajados, né? que seria o voto ideológico, porque igual bem já comentou o Max, eh, o a própria situação de impeachment de ministro é a é uma pauta fundamental para os integrantes do Senado. Você cobra isso de um deputado federal? Não, porque não tem a

competência a originária. A competência originária, ou seja, aonde ocorre o processo de impeachment, onde você protocola o pedido e dá e segue o trâmite para ser impitmado ou não o ministro, é no Senado. E diante de tudo que ocorreu nos últimos anos, especialmente dos últimos 6 anos, 7 anos, tá muito eh chega a ser, né, chega a ser estúpido e até de uma forma até ignorante, vamos colocar assim. que um partido ignore qualquer pauta feita por uma um perfil ideológico, né? E ainda mais o PL que é vinculado ao nome do presidente Bolsonaro. Lembrando que o o André do

Prado ele está no PL desde do desde 92. Desde 92. Então ele passou pelo período lá do José Alencar, ele foi seguindo aquele período que teve também, a gente sabe muito bem que teve o período do mensalão ali, eu não tô falando nada relacionado à pessoa dele, tá? A conduta dele, algo que o desabone no seu sentido de ser algo ser uma conduta libada envolvido corrupção. Não tô me referindo isso. Eu estou querendo dizer que é um

perfil que historicamente ele está presente na velha política. É isso que eu quero dizer. Não tô falando que está envolvido com corrupção. Então é este perfil que está envolvido com historicamente com a velha política. Este perfil estaria apto, igual bem já comentou o Max, a votar o ou pautar o impeachment do ministro Alexandre de Moraes ou de qualquer outro ministro que também esteja evidente a ilegalidade de seus atos?

Então levanta a estranheza e fica parecendo que é um xadrez, vamos colocar, vamos colocar assim, uma sinuca de bico que deixaram para a população, para o eleitor escolher entre aqueles previamente escolhidos e não verdadeiramente as opções compatíveis com o requerimento ideológico da população. É isso que a gente lembra muito bem, salvo engano, foi em 2014, que a cidade de São Paulo voltou para o Senado. Ah, o José Serra então votou para o Senado posteriormente a Mara Gabriele, ninguém votou com convicção, era justamente para não ter um esquerdista no Senado e deu no que deu. Então, novamente, parece que a situação está sendo conduzida para este desfecho e a gente tem que seguir atento e cobrar, né, justamente, já que aqui no Brasil não tem as prévias do partido, então a gente tem que cobrar conforme os candidatos que nós desejamos. especialmente à direita, a direita que é sempre atenta aos movimentos da política, inclusive dos seus integrantes e dos seus princípios ideológicos.

>> Muito bem, Eduardo Sales comigo, Max Cardoso também. Muita gente no chat tá ao vivo, tá? É novidade para você. Estaremos ontem, segunda-feira ou primeira página das 17 às 19 horas, logo depois de Silvio Navarro com o Radar Oliveira de Brasil. Estaríamos ontem também o Ponta Direita, programa de esporte, que é de Ponta e de direita, falando de futebol, de esporte, como você nunca ouviu, defendendo nossos valores e princípios até no esporte.

Bom, ir para por aqui, apoiando tudo isso, está o laboratório Lírios, onde a gente põe o pé, vem a lírios e dá a condição da gente seguir adiante. É, eu justifico dessa forma essa parceria incrível. Ô Lírios, eu vou fazer isso. Pode fazer que a gente tá junto. É assim que funciona. É assim que funciona. Sabe

qual o nome disso? Confiança. Parceria. Isso é lealdade. Eh, estamos ali, ó, ombro a ombro, ombreando aqui, né, nessa trincheira, nessa luta pelo Brasil, viu, GG? E é bom ter você conosco. O GG, eu

sei que você gosta de falar de um assunto que é a tal da LER, a lesão por esforço, por esforço repetitivo, né? >> Magnésio. Ajuda, não ajuda? >> Ajuda, Pitol. Tem muita gente que não consegue abrir e fechar a mão. Uma

pessoa que fica muito tempo sentada, muito tempo em pé, trabalha, sei lá, caixa de supermercado, portaria de prédio, motorista de aplicativo, >> datilografista. >> Ah, existe ainda. Ô, eu fiz o curso de datilografia da escola Progresso. Qu, ô, quer ver só? Ô, Max, você fez curso de datilografia, Max?

>> Pior que fiz. >> Eu também. Quer ver só? >> Pior que ainda fiz. >> Isso vai entregando a idade dos caros.

Eduardo Sales fez curso de datilografi do >> Não, >> não, não. Garoto, é garoto, é garotiz na escola progresso. Era difícil, cara. Não era fácil não, né? E tinha ler por conta.

>> Eu fiz custo de computação que a gente falava, né? >> Ah, isso era já muito moderno para mim. É, tinha o coball e basic. Lembra disso? >> Você não lembra? Isso já é muito velho

para você, né? >> Não, é um pouco velho para mim. É, eu imagino, >> mas tem muita gente, pitóle que tá ali, ó, digitando o tempo inteiro, né, quem trabalha no escritório também. Enfim, tudo isso para dizer a importância do magnésio para você que sofre com aler, que é justamente o esforço repetitivo, ou você que de repente tá na dor ocupacional. O que que é isso? Aquela

pessoa que trabalha pitório, por exemplo, eu tinha uma pessoa na família que ela tava pensando em sair do emprego, né, porque não tava aguentando mais de dor e começou a usar o nosso magnésio. Obviamente que ela foi ao médico, né? O médico passou alguns remédios, mas recomendou o magnésio. Por quê, gente? Olha, a gente sempre fala que o magnésio ele vem para turbinar, para tornar aquilo que você tá usando mais eficaz, fazer aquele remédio que você usa trazer mais resultado para o motivo pelo qual. Exatamente. Então, por

exemplo, você tá usando remédio para diminuir a dor, usou o magnésio, melhora ainda mais. é para diminuir a enxaqueca, melhora ainda mais e a pressão arterial, diabetes, enfim. Então é importante ainda assim usar o magnésio. Ele funciona diminuindo as dores, nutrindo as articulações, preservando o líquido sinovial que reveste a cartilagem. Esse da lírios, o grande diferencial dele com queelato e tem cinco tipos de magnésio.

Outra coisa, Pitóleo fala muito bem, a gente tá aqui apoiando esses projetos novos que estão surgindo aqui na programação da Auri de Brasil. É um ano muito importante pro nosso Brasil e a gente vai estar apoiando empresas eh de jornalismo como é mídias, né, como a Aura e Verde Brasil, que com certeza vão contribuir muito pra virada de chave nesse ano no Brasil. Pitol. >> Bom, e para quem sofre com essa ler, né? O magnésio naquela condição campeã. Tem

gente sai do do trabalho agora, fala: "Pô, tô com essa dozinha aqui, eu vou investir nesse magnésio." GG. Liga 0800787 90. 0800 787 90. Ligou agora? Você vai pagar

só 20% pelo produto, vai ganhar cafeteira, vai ganhar creatina. E a galera que tá na live, eu quero 20 pessoas da live, Pitol. 20 pessoas do YouTube. Você tá no YouTube? Se ligar agora a gente manda o magnésio de presente para você aí. 20 pessoas, 0800

787 90. >> Esse GG Noel. Valeu GG. >> Tô aqui para isso, para ajudar o povo. >> Já já, querido. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Oriverde Brasil. Agradecer esse chat maravilhoso, né? Deixando o like, participando com a gente, compartilhando. Olha, Aurivede tá ao vivo agora. Tá lá o Max Cardou. Max é

muito querido, Eduardo Sales também prestigiadíssimo, né? Então, se você ainda não compartilhou a nossa live, feito o convite. Bom, e deixa eu te contar que a defesa de Bolsonaro, é óbvio, né? Negou o conhecimento sobre o vídeo gravado por Eduardo Bolsonaro no CIPEC, nos Estados Unidos. A equipe jurídica de Jair Messias Bolsonaro informou ao Supremo Tribunal Federal ontem ainda, segunda-feira, a gente tava aqui no jornal, no primeira página e a turma informando lá o Supremo que o ex-presidente não teve participação ou ciência prévia sobre uma gravação realizada pelo seu filho Eduardo Bolsonaro. O esclarecimento atende a uma

intimação do ministro Alexandre de Morais, motivada por declarações de Eduardo durante o CPEC no Texas, onde eu estive agora no final de semana. Sabedu, me chamou atenção que no meio disso tudo teve até fake news utilizada para tentar jogar o presidente Bolsonaro nessa situação dizendo que Eduardo estava em live, não estava. uma série de situações eh questionáveis do ponto de vista jurídico, inclusive fragilizando qualquer situação contra o próprio presidente a partir da ação de Eduardo Bolsonaro e essa cobrança de Alexandre de Moraes. Você entende que diante desse posicionamento, correto entendo eu, ponto final nessa história ou vão ainda procurar pelo em ovo sem nenhum trocadilho? Ô Pitol, eles procuram pelo em ovo desde 2019. Essa é a verdade. Se fosse para

você classificar de uma forma didática e coloquial a postura, a condução da da Suprema Corte na atual composição, é procurar pelimo. É isso que um regime faz, na verdade, né? Então, eu não gostei de você porque eu fiquei sabendo que você falou com aquela pessoa que fala muito, mas quem que é essa pessoa? esteja preso. Então fica apecendo esse tipo de estrutura de raciocínio, de raciocínio bem esdrúchula, mas que é típica de um regime. Então, a própria

situação que nós comentamos ontem, ele poderia ter aquela câmera velha da Panasonic, não queria falar a marca aqui, mas JVC, que você faz em VHS, ele gravaria, enviaria pelos Correios para o pai dele e na casa dele exibiria num vídeocassete. Isso estaria uma configurando uma transmissão? É óbvio que não. Então, pelas pelas ferramentas tecnológicas atuais em que já houve declaração que não estava fazendo live nem se comunicando com o pai, não tem muito o que você, né? Não tem muito o que você condenar. Tudo bem, vamos tentar

procurar qualquer lógica ou coerência no despacho do ministro. tá lá no item sete, salvo engano, na página 36 do da decisão dele que concedeu a prisão domiciliar. Lá ele proíbe expressamente o uso de aparelhos celulares, OK? Porque a gente viu também funqueiros vinculado a facções usando aparelhos e, né, rompendo o tono eletrônica. Agora, o caso do presidente Bolsonaro e do caso do deputado Eduardo Bolsonaro, ele só fez essa menção e nem tava em transmissão. Eu vou gravar, né, eu vou

mostrar essa imagem para o meu pai. Então, igual comentei ontem, poderia ser por meio do pen drive, né? Esta situação só deixa claro que, primeiro temos a situação de prova diabólica. No direito nós temos a prova diabólica, que é ou seria também chamado da prova negativa. Você tem que provar para o estado que você não fez?

É óbvio que não. O estado tem que provar que você fez, né? Você tem que provar que é inocente. A presunção é de inocência, não é a presunção de culpa. Então, a própria decalação e por motivos óbvios, a defesa não tem esta informação porque é algo tão esdrúchulo e bobo que por si só ela extingue qualquer dúvida que paire sobre a situação. Então, por

tudo isso é uma é estúpido. Essa é a verdade. É estúpido, é esdrúchulo, chega a ser constrangedor esse tipo de situação, mas é a é a atual situação que nós estamos vivendo. Ô Max, ontem o jornalismo, né, usou do do da conjugação do verbo no futuro do pretérito, Max. Se o presidente eh eh ele ele usaria, acessaria, poderia, gostaria, meu Deus, Max. Ô, Max, quem conhece um pouquinho

do jornalismo sabe que isso não dá, não pode estar estampado numa manchete. Bolsonaro gostaria de ver o vídeo, né? Eh, Eduardo enviaria o vídeo pro pai. Ô, Max, me ajuda aí, Max. no bom jornalismo, verbo conjugado no futuro do pretérito estampando manchete. Ô Max, perderam a

vergonha para ter engajamento usando o nome da família Bolsonaro, Max. >> E não só para ter engajamento, né, Pitol? Para justificar essas ações do Alexandre de Moraes. Já tem tempo que a gente vê essa dobradinha da mídia com o Alexandre de Moraes. É aquela coisa do levanta que eu corto, né? eu levanto

para você e você corta para mim. Eh, isso já tem acontecido, já tem tempos em que a mídia lança alguma coisa como se fosse, né, bem no futuro do pretéro, como você falou, uma possibilidade ou tivesse ali algum tipo de evidência, ainda que fraca sobre aquela situação e que seria ilegal, que seria um descumprimento da decisão do Morais. O Moraes então lança um uma decisão, né, citando aquela matéria como fundamentação e aí depois a própria mídia noticia a decisão do Alexandre Moraes com uma confirmação daquilo que ela mesma causou com a primeira notícia que ela fez, né? Isso aí é o equivalente de você pegar a uma fonte de energia, né, e você ligar nela mesma e achar que que vai ligar a fonte de energia, né? É ridículo, mas é assim que tem sido feito no Brasil já há algum tempo, pelo menos desde 2019. Você tem vários casos, não

só envolvendo Jair Bolsonaro, não só envolvendo a família Bolsonaro, mas principalmente as pessoas ligadas à direita, tá? E aí não só políticos, mas também jornalistas, pessoas perseguidas, em que você vê esse mesmo modos operando, esse mesmo modo de agir. O próprio caso do Felipe Martins, ele começa com uma notícia falsa, tá? que foi publicada no no Metrópolis pelo Guilherme e a partir dali o Alexandre Moraes fundamenta a decisão dele de pedido de prisão preventiva do Felipe Martins e depois o mesmo jornal publica a decisão de prisão preventiva como se tivesse validando aquela primeira notícia falsa que eles mesmos tinham publicado. Então essa é a alquimia, né?

tem uma espécie de mágica que acontece no Brasil que tá com essa dobradinha da mídia e do judiciário. E vocês já deixaram muito claro, ora, afinal ele não pode, né, acessar as redes sociais, OK? Mas ele não pode assistir um vídeo gravado, ele não precisa assistir o vídeo gravado nas redes sociais, né? Qual Qual que é a amplitude dessa punição? Não pode ter pen drive, não pode ter televisão, não pode ter tablet, não pode ter, ou seja, tem tem aí um um uma questão que obviamente o próprio Alexandre Maorz não define por e a e aí, Pitóleo, eu queria também comentar porque eu vejo muita gente injustamente acusando o Eduardo Bolsonaro de ter agido mal como ou como se a culpa fosse dele. Gente, a gente tem que parar com

essa coisa de colocar a vítima do tirano como se ela tivesse culpa de uma ação tirânica, porque a gente tá diante de um tirano. A a vítima não tem culpa. O Alexandre Moraes, ele faz as coisas de um jeito que é para deixar você numa situação de medo e qualquer coisa que você quiser, ele pode fazer uma interpretação ampla e a partir daí ele dizer que você tá descumprindo as cautelares. Quando você lê as cautelares que ele deu pro Jair Bolsonaro, elas são draconianas, elas foram feitas para isso. Repito o que eu falei aqui ontem.

O Jair Bolsonaro é um refém do Alexandre de Moraes e ele vai se utilizar do seu refém sempre. Ele vai ficar o tempo inteiro inventando. E não vai ser só com Eduardo Bolsonaro, não. Podem ter certeza. Vai ser com Flávio Bolsonaro também, vai ser com outros políticos de direita. vai ficar essa chantagem, essa

intimidação de, ah, você vai falar isso, ah, você vai fazer isso, então eu vou colocar o Bolsonaro de volta na prisão e a culpa vai ser sua. Olha, olha o tipo de coisa que a gente tá vivendo. Isso parece a aquela situação do sequestrador, né? Ó, se você fizer isso, eu vou fazer aquilo e a culpa vai ser sua. Gente, aonde que nós estamos? E aí

eu volto à pauta anterior, a importância de nós termos um bom Senado e por isso que não dá para aceitar qualquer candidatura por causa de coligação partidária, por causa de acordos políticos. Não, a gente precisa urgentemente conseguir uma maioria no Senado que possa pautar e aprovar o impachment de Alexandre de Moraes. >> Agora, Edu, do ponto de vista do direito, né, o Max trouxe agora essas questões, pode isso, não pode aquilo, não pode me celular, não pode não sei o que lá. A gente tem acompanhado ao longo dos últimos tempos, por exemplo, Edu, eu vou tratar já já. Eu mandei agora um vídeo pro pro Edson, a gente vai ver na sequência as multas aplicadas aos caminhoneiros, multa de 100.000,

multa de não sei quanto. Aí tira e eu tenho que fazer aquele do do inquérito do 4921, do 9 de janeiro, quem foi detido ali a partir daquele para mim crime de perfídia, né, do exército, colocando inocente e dentro de ônibus dizendo que ele a patriargem e acabou indo para aquela aquele campo de concentração. Enfim, sabedu isso existe onde tem base legal decidir assim: "Ah, Eduardo Sales, para você 100.000 de multa. Aí o Max é meu amigo. Max, para

você R$ 200 de multa. Eu já viv isso no ECAD, pô. Lembrei agora. Edu. Edu, vou te contar uma história engraçada. E

engraçada porque você vai entender. EAD, escritório central de arrecadação de direitos, direitos autorais. Montei uma rádio, né? Uma vez fui contratado para montar uma rádio e a rádio não tinha autorização para trabalhar na cidade. Ela trabalhava num carnaval, no meio de um carnaval, porque ali era o ponto certo para colocar a torre de transmissão do FM. Isso há 22

anos, tá? Aí no meio disso, Edu, chega o ECAD. O ECAD entra na rádio, tímida, rádio, simples, porque eu queria, na verdade, era mudar pra cidade, ter autorização para isso. Quando o cidadão do ECAD me viu no meio do carnaval e falou para você aqui, olhou R$ 200. quando meu concorrente pagava 5.000

porque tava num prédio melhor, ou seja, dois pesos, duas medidas, um paraquilado só para o vento, né? Paga do jeito que der, um absurdo. O ECADE, aliás, é escândalo de corrupção em cima de escândalo de corrupção, mas não é o cerne da questão aqui. E sim as decisões, multas, esses absurdos promovidos por Alexandre de Moraes. Isso encontra algum amparo legal, Edu?

É, novamente, eh, Pitoli, acaba se tendo, no que é típico de um regime, essa interpretação mais ampla. Por quê? a situação que foi conduzida, que você foi, né, passou, você passou envolvendo a autuação do ECAD, ela tá relacionado com base na capacidade econômica do do punido, né, daquele que vai responder à sanção. Baseado nisso que nós temos o princípio da razoabilidade, o princípio da proporcionalidade envolvendo o devedor. Porque o devedor, você não pode colocar ele numa ruína financeira completa a ponto de ele se tornar um refém do Estado ou um refém de um credor, porque nós estamos falando, mas no caso seria o estado, porque nós estamos falando de uma pena pecuniária ou no caso mais à frente, né, porque eu não queria misturar os assuntos, uma pena multa, né, que aí seria a alternativa, uma pena alternativa, que foi o caso da essa ocasião. até a o próprio parágrafo

primeiro do artigo 45 Código Penal, ele já tem essa previsão que não pode passar, por exemplo, 360 salários mínimos. Então, o valor máximo, conforme a letra da lei, ela poderia, ele não poderia ultrapassar R$ 583.000, pegando o salário mínimo é de R$.621, então você multiplica pelo R0, considerando a pena máxima. Óbvio, não é o caso, tá? Nós estamos falando, por

exemplo, vai que você precisa punir uma empresa de grande porte. Aí é obviamente que R$ 583.000 é irrisório para uma empresa. Agora, para uma pessoa física, R$ 150.000.

Lembrando que quem apresentou esses cálculos foi a advocacia geral da União. A advocacia Geral da União que apresentou os cálculos e a Suprema Corte, no caso com a pessoa do ministro Alexandre de Moraes, por ele ter conduzido a situação, o inquérito e sempre dando esse verniz de legalidade, ele aplicou a multa a estas pessoas, incluss, algumas empresas. Então eu faço a pergunta, essas pessoas elas têm capacidade de pagar, por exemplo, uma multa de 150.000 ou próximo do máximo R$ 583.000 ou você tá colocando essas pessoas em uma ruína financeira? Para quem da área

do direito tiver qualquer dúvida ou estudantes de direito que nos assistem ou você também cidadão comum para se informar, se trata do tema 931 do STJ. 931 do STJ já prevê isso, inclusive com a possibilidade de quando fica claro a incapacidade de pagamento do condenado de redução da pena e no caso da pena pecuniária e da pena multa, do valor a ser pago. Exatamente porque, qual que é a base? A capacidade econômica do condenado ou a hipossuficiência do condenado. Esta é a situação. Só que a

gente sabe a situação que você passou, Pitle. Não necessariamente, eu não colocaria de imediato, precisaria ver maiores detalhes de alguma ilegalidade, porque a gente sabe como é que o ECAD trabalha. Inclusive, eh, o nosso querido irmão Ricardo Roveran fez uma denúncia no canal, no qual eu participei. Fizemos uma denúncia no governo próprio ECAD, mas não me desviaram do assunto. Essa situação do ECAD, ele olhou o a sua estrutura de estabelecimento para pautar na multa. ele aplicou o princípio da

razoabilidade conforme seria o devedor, diferentemente da outra rádio de grande porte que tinha um maior círculo, vamos dizer, econômico, capacidade econômica. Só que no caso do ministro Alexandre Moraes, ele tenta aplicar este verniz de legalidade, essa aura de formalidade dentro da legalidade para essas pessoas que estavam protestando, né, no dia, no caso ali no final de 2022. Novamente, para um regime, qualquer pelo em ovo é justificável para você acabar com a vida de uma pessoa, para justamente ficar de exemplo para os outros que desejem ou tenham o anseio, o ímpeto de fazer o mesmo, desistirem já na no nascimento da ideia, no nascimento do pensamento. É assim que vai se instalando uma ditadura pelo pulso firme, né? Lembrando que a própria União Soviética também ordenava que excluísse os parentes relacionados aos dissidentes, vamos colocar assim, né? Os dissidentes do regime soviético.

Então, exclui-se a foto, apaga a foto ou rabisca a foto, porque esse seria o motivo de vergonha pra família. semelhante a isso é o que tá se tentando fazer desde 2022 aqui, vendo obviamente e lembrando que né, o 8 de janeiro é de 23, isso já estava ocorrendo, esta condução que nós estamos vendo desde 2022, um absurdo. >> Perfeito. Bom, o Marco Berto tá falando pitório, eu sou professor de informática e eu ensino para as crianças de 8 anos, né, o antigo curso de datilografia, GG, >> atualmente chamado de curso de digitação. Abração, Alexandre, amamos vocês.

Obrigado, Marco Berto, acompanhando a nossa jornada por aqui. Ô, GG, também tem um um participação aqui de um ouvinte, nosso Joel. Joel tem 52 anos. Ele mandou uma mensagem dizendo que trabalha o dia todo sentado e ele sente dores fortes por conta de crises de gota. Ih, rapaz, >> aquelas dores terríveis nas articulações, tal. Enfim, tem chance do

magnésio 5.0 ajudar o nosso ouvinte Joel a controlar essa condição da gota? >> Com certeza, Pitoli. O magnésio é fundamental porque assim, quando a gente fala de dor, de forma geral, tá? Seja problema de gota, inclusive quem tem gota deixa de comer algumas coisas, né?

carne, coraçãozinho de frango e tal, você vai abrindo mão da de algumas coisas na sua rotina porque você sofre com isso. E o corpo inflamado doendo, atrapalhando a sua vida. O o nosso magnésio é fundamental. Eu sempre falo, ele é um anti-inflamatório natural, vai direto no foco da dor, da inflamação. Você que tem gota, gente, é terrível. Eu

conheço algumas pessoas que sofrem com isso e aí essas pessoas elas começaram a usar o magnésio. A gente tem várias histórias pitórias porque assim, o pessoal que liga lá na nossa central, quando a gente dá aqui o número, por exemplo, aqui no caso agora 0800 787 90, as pessoas ligam por várias razões. Por exemplo, nós já tivemos assim finitas ligações de pessoas que falam do problema da gota e depois elas ligam de novo. a gente tem uma recompra muito alta, porque percebem no dia a dia a melhora, assim como é o caso de quem sofre com fibromialgia, hernia de disco, bico de papagaio, né? Quem sofre com asites da vida, que também são inflamações, artrite, tendinite, bcite, né? Você não consegue levantar o braço,

você não consegue ficar muito tempo sentado, muito tempo em pé, aquela coisa toda. Então, use esse magnésio. Tem gente que liga porque tá dormindo mal. Tem gente que liga porque às vezes é esse cansaço, a pessoa tá esgotada todo dia, aquele peso nos ombros, principalmente no final do dia. Qual que é o motivo pelo qual você vai ligar agora para adquirir o nosso magnésio?

Liga lá, 0800 787 9090. Pitolle, >> bom, é hora de ligar para aproveitar. A condição é sempre especial, né, Gigi? >> Especial. Toda vez que a gente vem aqui, a gente escolhe uma quantidade de pessoas e aí para essas pessoas a gente oferece uma condição muito diferente.

Por exemplo, agora se você ligar nesse momento, pessoal tá lá, tá lá para atender você, liga, fala que você ouviu aqui, você vai pagar só 20% e vai ganhar dois presentes. Ó, a gente tem a creatina e a gente tem a cafeteira portátil. Só você ligar, a gente entrega na sua casa em qualquer lugar do Brasil. Muito bem. 0800 787 9090. Só não deixa

para depois, certo? GG. >> Certinho. Obrigado, pitória. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Uliverde Brasil. Max Edu. Nesse dia 31 de março, eu recebi hoje pela manhã um vídeo de um vereador aqui em Bauru. Ele é promotor público aposentado. O nome dele é José Roberto Segala. Segala tem uma condição

e é muito pessoal que eu vou contar para vocês e pra audiência. Segala era praticamente um sózia do meu pai. E meu pai completa hoje, hoje 31 de março, 10 anos da morte do meu pai, sem saber, né, desse episódio, né, o vereador José Roberto Segala ontem fez uma fala na tribuna da Câmara de Vereadores aqui de Bauru citando a condição dos caminhoneiros e das multas e lembrou eh do meu pai que foi caminhoneiro no final da vida. E aí eu queria dividir esse vídeo, não por conta dessa homenagem que acontece rapidamente no final, mas pelo apontamento feito por um expromotor público, gente muito respeitada em Bauru, o que leva, né, e muito a categoria, a qualidade técnica da nossa Câmara aqui, né, um solo árido para para boas lideranças políticas a Câmara de Bauru, mas esse se destaca também pela sua história. Eu queria dividir esse vídeo do vereador José Roberto Segala de Bauru com vocês. aperta o play edição.

>> Ouvindo a rádio Auriverde, eu vi que eles estavam comentando sobre algumas atitudes que aquele Morais lá do STF eh está tomando de multa aos caminhoneiros e, portanto, inviabilizando o trabalho dos caminhoneiros. E aí eu lembrei de uma fala minha aqui nesta tribuna, poucos anos atrás, quando eu contei o que aconteceu nos Estados Unidos na década de 70. Os caminhoneiros dos Estados Unidos se organizaram. O sindicato comprou aqueles rádios PX para instalar em cada caminão, de tal maneira que no momento em que houvesse um comando, todos eles receberiam esse comando e parariam. E eu sugeri que os caminhoneiros do Brasil assistissem um de dois filmes que relata essa história, conta essa história em detalhe. Um chama-se Fist F I S T

outro filme chama-se Rofa. E contei isso para dizer que os caminhoneiros do Brasil, o dia que descobrissem o poder que eles têm, eles parariam esse país. E é isso que eles precisam voltar a pensar, não aceitar esse tipo de coisa. tá na mão dos caminhoneiros fazer com que o Supremo Tribunal Federal entenda que esse país tem lei, mas é lei que já tá feita, não é lei que eles estão fazendo. É muito importante que nós reajamos.

É muito importante que o Brasil acorde, fundamental >> e os caminhoneiros têm um papel muito grande nisso, para esse país voltar aos eixos, para esse país voltar aos trilhos. que o pitôle continue usando a rádio para que eh isso seja estimulado. Até porque o pai dele, o Zé Antônio, quando aposentou-se na Telespou caminhoneiro. Eu dei umas duas ou três passeada no caminhão do Zé Antônio Pitoli. >> É verdade.

>> E que era um amigo e que eh comprou um caminão belíssimo naquela oportunidade. Então, Pitolle, continue aí apoiando o movimento que pede aos caminhoneiros que tomem uma posição nesse país. Aí o vereador José Roberto Segala de Bauru. Max, eu vou contigo, começo contigo essa por conversei hoje com o Chicão. O Chicão é um motorista, um caminhoneiro que é da União Brasileira dos Caminhoneiros, passa longe dos sindicatos e recebi a informação, ele deve estar conosco amanhã, o Chicão, para falar mais sobre o tema. O o governo Lula tomou conta dos

sindicatos. Cindran, sindican. Foi tomando conta dos sindicatos que estão usando da pauta agora para ser uma pauta eleitoreira. Mais ou menos assim. Lula gera dificuldade, vem o sindicato, gera facilidade. Mais ou menos o que Lula fez

em tempo de sindicato dos metalúrgicos, tomando conta da pauta. Entretanto, as reivindicações aí estão e o Brasil, o Brasil poderia ver os caminhoneiros parar. E eu repito, não é para salvar o Bolsonaro, não é pela anistia. Por quê? Porque se for assim, todos têm que parar. Para a rádio, para o jornal, para

todo mundo. Eu não posso colocar na conta do caminhoneiro a responsabilidade de parar de faturar e o boleto vencendo todo dia para defender o Brasil. Eles estão defendendo a pauta dos caminhoneiros. E aí passa, Max, pelo roubo de cargas, pelo pedágio caríssimo, pela infraestrutura das rodovias e e pontos de descanso e em especial nos últimos tempos o preço do óleo diesel que subiu 24,5% em um mês. Tem posto de combustível no estado de São Paulo, no Guarujá, vendendo o diesel a R$9,99 o litro. E a gente gostaria da União

Brasileira, sim. desses caminhoneiros para que pudessem reivindicar as suas pautas. Entretanto, o governo Lula tá tentando chamar para ele, Max, usando dos sindicatos, não a favor dos caminhoneiros, mas em favor do governo. A gente não pode esperar que caminhoneiro pare para salvar o Brasil. Primeiro precisa salvar a sua pele, Max.

>> Com certeza, Pitolle. E os sindicatos, infelizmente, esse é o papel histórico deles, né? Infelizmente eles têm eh esse esse marketing, né, essa propaganda de que eles estão defendendo os trabalhadores, mas a gente sabe que os sindicatos são sim um braço dos partidos de esquerda. E no Brasil nunca foi diferente. Os sindicatos, infelizmente, fazem parte dessa estrutura de domínio de poder que a esquerda tem no Brasil.

Por isso aquela luta, né, pela tal da contribuição, porque não não era uma contribuição sindical, já que você era meio que obrigado a a pagar. Isso acabou. Agora eles tentaram, conseguiram voltar com essa tal da contribuição sindical. Mas aquilo ali servia para quê? Aquilo ali sempre serviu para financiar protestos, manifestações da esquerda.

Era para pagar sim. manifestante para pagar ali os protestos que a esquerda fazia. Então, foi, por exemplo, nesse caso da contribuição sindical, um golpe forte na esquerda quando se tirou a contribuição sindical. Então não era para ajudar os trabalhadores de uma determinada classe, sempre foi, infelizmente, os sindicatos sempre foram com esse viés de esquerda, de ajudar e financiar ações dos partidos da esquerda. Agora, essa situação que o Alexandre Moraes fez, eu eu espero sim que os caminhoneiros possam dar uma resposta, porque eles são os primeiros prejudicados nessa história. Você tem

ali relatos de pessoas de de uma pessoa física recebendo multa de mais de R0 milhões deais de uma pequena empresa recebendo multa de R milhões de reais. Ou seja, é uma coisa completamente desproporcional, não faz o menor sentido. Então, eu acho que os caminhoneiros precisam dar essa resposta, como você bem falou, Pitolle, não é uma resposta ah, pelos outros, né? Não, não é isso. É primeiro olhar por eles também. Eles estão sendo atacados

com essa decisão do Alexandre de Moraes. E agora, se a gente for pensar em governo Lula, aí então a lista não para. você citou algumas coisas aí, mas a gente poderia até citar mais. E essa questão do diesel, essa questão do preço do combustível pitóle, a má notícia é que não vai eh diminuir o preço nem tão cedo, porque o governo Lula, ele tem aquela prática de descolar o preço do combustível, né, o preço do petróleo no Brasil em relação ao preço do combustível lá fora, o preço do barril. do petróleo lá fora, o preço de quanto que ele é vendido no exterior. Então

eles seguram, eles fazem aí uma espécie quase de mundo da fantasia para poder manter o preço aqui dentro um. E isso causa um problemaço, porque você tem que pagar as coisas em dólar, você tem que pagar as coisas com o preço que tá sendo feito lá fora, né? Então isso atrapalha todo a toda a venda, né? produção e venda de combustível no Brasil, porque fica muito melhor você vender para fora do que para dentro, porque você precisa, por exemplo, de equipamentos, de peças que só são fabricadas no exterior, então você vai precisar comprar em dólar. Então você não tem como hoje uma economia global, você não consegue simplesmente pegar e dizer: "Não, nós não vamos considerar o preço do barril do petróleo lá de fora." Então, a

defasagem que nós estamos hoje em relação a preço de combustível, ela é enorme. Esse último aumento que teve não chegou nem perto de conseguir satisfazer aí essa defasagem. Então isso significa o seguinte, vai ter que ter mais aumentos, porque isso daí se continuar, se continua aumentando essa defasagem do preço interno com o preço externo, você quebra o setor de combustíveis no Brasil. Você vai causar uma série de problemas. Não vale a pena que perder tanto tempo explicando isso em detalhe, mas você vai causar uma série de problemas nessa cadeia produtiva de distribuição, de venda de combustível no Brasil. você vai praticamente

inviabilizar exatamente, por exemplo, o que tava acontecendo com a Venezuela, que tinha poços de petróleos aí, uma das maiores quantidades de poços de petróleos do mundo. E não valia a pena você conseguir eh eh você extrair, né, e produzir combustível na Venezuela. Agora essa situação já tá mudando. Por quê? Porque agora você tem, né, empresas americanas que estão lá na Venezuela produzindo, extraindo e conseguindo fazer uma produção de combustível decente. Aqui no Brasil, com o governo

Lula, o que a gente tá vendo é exatamente o oposto disso. A gente tá vendo aí um aumento de preço e, infelizmente, a defasagem ainda tá muito grande. Eles ainda estão segurando artificialmente o preço. Se tiver, vai chegar um momento que vai ter que e eh juntar de novo, né? Vai ter que reço novo para que o a indústria do combustível continue e aí no momento que isso acontecer vai ser muito pesado pro trabalhador, principalmente pro caminhoneiro. Mas a gente sabe que o

preço do combustível afeta tudo, afeta a parte de alimentos, afeta toda a cadeia produtiva no Brasil. Então, ainda a gente ainda pode ver esse aumento do preço. É óbvio que eles vão tentar segurar o máximo, principalmente em ano de eleição, tá? E no ano que vem, 2027, o próprio Flávio Bolsonaro, se Deus quiser, já eleito, vai ter que ter, vai ter um grande trabalho aí para resolver essa bagunça que o PT fez nesse setor de combustível. Pitólio, >> Edu, deixa eu te contar uma história, ela é irreal. Final dos anos 70, o então

presidente do sindicato dos metalúrgicos de São Paulo, do ABC, o Lula, ele participou de uma negociação, Max, essa história é é fato. Foi, conversei com um ex-diretor de uma montadora, né? Naquele momento, aquela montadora precisava dispensar 100 funcionários, não tinha jeito, ia ter que fazer um corte, 1500 funcionários, tal. E aí chama Lula, presidente do sindicato. Lula ouve a demanda da montadora que precisava demitir 1500 funcionários e diz o seguinte: "Vai ficar muito bom isso aqui, não se preocupem. Olha, estou dizendo de algo

que aconteceu há quase 50 anos. Vamos fazer o seguinte, nós anunciamos a, vocês vão anunciar pra imprensa agora que vão dispensar 3.000 funcionários. 3.000. Vocês anunciam pra

imprensa e chamam o sindicato para negociação. Quando o sindicato chegar paraa negociação, a gente vai estabelecer uma mesa, aquela coisa, e vai mobilizar todo mundo. E aí na negociação a gente chega à conclusão que não são mais 3.000 e simplesmente a metade, só 15.00, que era de fato o objetivo da motadora. Isso vai

ficar bom para vocês, porque vão atingir o objetivo e vai ficar bom para mim porque eu consegui eliminar metade das dispensas, o que era uma mentira. Edu Marx, naquele momento o Lula já pediu uma propriedade, salvo engano, as margens da represa Birs. Enfim, estou falando de algo que aconteceu há 50 anos. Quando a gente lida com o sindicato no Brasil, o que a gente menos percebe, né, o que a gente menos vê de fato é a defesa, defesa da categoria e sim defesa de interesses, pessoas que estão aí, né, encontrando o caminho para se perpetuar na função de diretor, de presidente, enfim. Agora, no caso dos caminhoneiros, nós temos um uma um um uma categoria onde nós temos muitos autônomos que podem sim usar do direito de não greve, mas de uma simples paralisação. Não tiro

de casa, não dá mais para sair, diz eu a R$ 10 o litro, eu não consigo sair. E deixar de olhar para esses sindicatos que estão sim servindo os interesses de Lula agora. Edu? Sim, Pitório, eu concordo. Inclusive, eu já tive uma experiência pessoal que eu também atuo na área trabalhista. Eu tive

uma experiência em que envolvendo um cliente meu, o sindicato se apresentou. esse cliente, ele era empregador. O sindicato se apresentou e falou, ele, o sindicato informou ao meu cliente, que era o empregador, que já tinha prescrevido certos direitos trabalhistas da categoria dele, dos filiados deles. Então, aquilo ali eu já fiquei, já ficou muito nítido para mim como era a condução do sindicato. Foi o mesmo sindicato que também criava dificuldade.

Eu não vou falar qual cidade é uma cidade do interior, não vou falar qual sindicato de qual categoria que é, mas é o mesmo sindicato que criava dificuldade para receber a renúncia da da contribuição assistencial, que é facultativo, você pode renunciá-lo e na verdade tinha que ter autorização para a cobrança, para o recolhimento dessa contribuição. Este é um primeiro ponto de relato de experiência. Agora, indo pra parte da atuação dos caminhoneiros, eh, eu entendo que primeiro que eles têm que defender o interesse deles mesmo. Isso é verdade. Eu não posso colocar, eu concordo com você, Pitório, eu não posso colocar na conta dos caminhoneiros a responsabilidade de salvar o país. Isso

é verdade. Todos os brasileiros têm que ter consciência que um sistema não permanece se as engrenagens da sociedade seguem funcionando. Eu não quero dizer, não tô falando de sabotagem, nada disso. Sabotagem é diferente de boicote. Sabotagem é quando você pratica uma ação para prejudicar. Não. A a boicote é

quando você se omite, se abstém aí sim cria um efeito. É totalmente diferente. Então, a greve é a própria interrupção do trabalho. E o brasileiro ele tem que ter consciência, porque eu lembro bem que todo mundo gritava: "Se precisar a gente acampa, mas o ladrão não sobe a rampa." Segunda-feira todo mundo voltou e seguiu pagando os tributos. já vai

completar, completaram 4 anos e as pessoas seguiam pagando seus impostos que essa administração impôs a nós e todo mundo ficou seguindo o seu rumo dessa forma, aceitando de forma passiva. Eu não tô falando de quebra-quebra, violência, nada disso. Eu tô falando de conscientização de como funciona a sociedade. Por tudo isso que eu não posso colocar somente na conta dos caminhoneiros. Eles são um braço importante da sociedade só não somente pela sua capacidade de importância de abastecimento, mas também exatamente por esta razão, que se eles interromperem seus serviços, a sociedade inteira se sentirá. Nós vimos isso em

2018, que já com quase uma semana já tinha cidades com problema de abastecimento de alimentos e com problema de abastecimento de combustível. ao mesmo tempo, concomitante a isso, a gente também não pode esquecer que, primeiro este, o governo do PT está mais de décadas, vai completar quase, se fazem tanta crítica ao período militar, ao qual também tenho minhas críticas, de 21 anos aproximadamente, o PT estará completando aproximadamente 21 anos de administração. E aí eu lhe pergunto, por que a Petrobras no período do PT não fez finarias, não ampliou as refinarias? E segundo ponto, por que que a geopolítica no Lula 3 ficou totalmente dependente do petróleo russo, no petróleo russo no refino e de posteriormente essa capacidade de refino, sabendo da situação que já tinha ocorreria antes da do da antes de assumar posse de assumir a presidência da República. O Lula 3 que foi em janeiro de 23, a guerra da Ucrânia iniciou-se, a guerra da Rússia com a Ucrânia iniciou-se em primeiro semestre de 22.

Então o Lula já estava sabendo, ele não era presidente da República na época, ele já sabia a condição geopolítica desse parceiro que ele tornou o país totalmente dependente. Então, a condução geopolítica também denuncia o desastre que interfere, influencia na política interna, obviamente, e culmina com o preço do do diesel na bomba, mesmo tendo esse esse controle de preço, mesmo assim acaba sendo altamente danoso para o funcionamento da sociedade, para o funcionamento do país. É isso que não é somente ouvir, ah não, mas eu não como dólar. É isso que se resume quando você vota numa pessoa com esses essas diretrizes marxistas que se alia ao eixo do mal e você acha que não vai interferir na sua vida, que é como se fosse um jogo, um enredo de um seriado distante do seu cotidiano. E não é a condução da geopolítica agora está culminando. Há que ainda há ainda gente

que tente culpar o presidente Donald Trump derrubar o regime iraniano. É por culpa disso que tem o preço nas bombas. Tem gente que tem essa petulância ainda, esse atrevimento de afirmar isso com completa ignorância, que por si só morre o a estrutura do raciocínio no seu surgimento. Então, a condução desastrosa geopolítica, concomitantemente, obviamente, com o desfecho que tá se dando na guerra do Irã, resulta nisso. depender de 80% de abastecimento de petróleo russo, um país que está em guerra e claramente, explicitamente para o mundo, foi sancionado por ser o invasor territorial, evidentemente que eu acho que não é uma conduta sábia e muito menos benéfica para a nação brasileira, né? Tá aí, é esse desastre.

Uma coisa está conexa a outra. Max, Edu, eu só vou rapidamente falar com o nosso querido GG e volto pro último assunto pra gente em um minuto liquidar a fatura com a última de hoje do primeira página. Enquanto isso, GG de volta. Você deixando seu like, hein? Sabe que seu like vai mudando tudo pra gente, né?

você ligando também para encomendar agora o magnésio que vai te ajudar a colocar o seu organismo em equilíbrio. É assim que a gente vai movimentando a verde e fortalecendo essa parceria com esse laboratório campeão de vendas que é o laboratório Lírios e que vem mais uma vez para anunciar esse magnésio que quando falta no organismo, amigo, aí vem o cansaço, vem osteoporose, vem dores musculares, câbras e até mesmo convulsões, casos extremos. GG, tem que suplementar o magnésio. GG, >> tem que suplementar. Pitoles. Sempre é

importante a gente reforçar que o nosso solo aqui no Brasil é pobre desse mineral. Então chega uma hora que vai faltar mesmo. Então quando você faz a suplementação, você vai ter mais energia, mais disposição, diminui o cansaço, melhora o sono, a dor vai embora. Agora tem gente que não tá fazendo a suplementação e já tá ali na faixa dos 40, 50 anos, principalmente essas pessoas. Olha só, o seu corpo praticamente não tem reserva. Quem já tá

com a com a reserva no nível ideal, é importante ainda assim usar pelo menos duas, três vezes por semana, porque você vai manter a quantidade que seu corpo precisa. E aí a gente oferece para você aqui o nosso magnésio, 5.0 da Lilos com cinco tipos de magnésio. Gente, às vezes a pessoa compra o magnésio, taurato, malato, o óxito pro intestino. Agora aqui tem uma fórmula perfeita porque vai trazer todo o equilíbrio. É você com o

intestino funcionando igual o reloginho, é você livre das dores, é você dormindo melhor, é você aumentando a imunidade, é você tendo disposição, foco, memória. É tudo melhor, a pitolinha. Tudo melhor. É o corpo em equilíbrio, GG. É o corpo em equilíbrio, querido GG. E aí, com

condição especial no 0800787 90. GG, >> ligou. Agora vou fazer o seguinte, ó. Presta atenção aqui. Primeiro mês você não paga. Para todo mundo que ligar em

10 minutos, não paga o primeiro mês, vai ganhar, atenção, creatina, vai ganhar cafeteira. E aí, fechou o negócio com a gente? 80% de desconto, você paga só 20% pelo produto. Mas tem que ligar agora. 0800 787 9090. A última de hoje, hein,

Pitol no Capricho. >> GG de sol a sol. Valeu, GG. Até amanhã, se Deus quiser. Boa noite.

>> Até amanhã, minha velho. Max Edu. Em um minuto. Oficialização de becias pra cadeira do Supremo. Tem a ver com uma a leitura que eu faço rapidamente. Tofoli é carta fora

do baralho porque para passar becias no Senado vai precisar colocar Pacheco na cadeira do Tofoli. Tem uma mensagem de Lula nisso ou de alcolumbre nisso? Max, Max, não tô te ouvindo, não estou. >> Perdão. >> Aí vai.

>> Essa é a grande pergunta eh dessa história toda, né? Qual foi o acordo feito entre Lula e Alcumbre? Parece que o Lula conversou com Alcol Columbre ontem, né? E aí hoje então vem essa nomeação, né, essa decisão de enviar o nome de Jorge Messias para o Senado. Fica aí de fato essa questão. O que que

foi resolvido? Será que o fato do Lula ter feito as pazes com Alexandre de Moraes no início do mês pesou também para que ele conseguisse botar o o Messias como novo ministro do STF, ainda que contrariando o Alcol Columbre? Ou será que também já tem essa esse acordo, né, como você comentou, Pitóleo, de que, ó, vamos ver se o Tofol renuncia, né? Vamos ver se o Tofol pede uma licença por qualquer motivo que ele invente, já que um impeachment para os ministros do STF meio que eh fora de cogitação, né? Mas tem outros caminhos ali que podem ser usados para colocar ainda o Rodrigo Pacheco, a gente tá falando, obviamente colocar ainda este ano, tá? Pode ser

sim, Petol, pode ser que tenha aí um acordo de bastidores. Na imprensa foi dito que o Alcol Columb recebeu com surpresa a o nome indicado pelo Lula, esse envio, né, do nome, ele já sabia que era o Jorge Merc, mas o envio ter sido feito hoje, ele teria recebido isso com surpresa, mas logo depois saiu a informação de que teria uma reunião, né, que teve uma reunião com o Lula com Alcol Columbre ontem. Então fica aí essa dúvida. Eu acredito que sim, tá, Pitólio? Eu acredito que tem algum acordo aí e pode sim ser trocar o Toófo pelo Rodrigo Pacheco. A gente sabe que o

Toófoli também não está bem com o PT, não está bem com o governo Lula, né? Era quem também ali o, de certa forma sempre o protegeu, sempre foram aí grandes aliados, mas de tempos para cá parece que também essa relação azedou. Então, eu não duvido que isso tenha entrado ali eh em acordo e talvez até o Lula possa ter comentado isso na reunião secreta com Alexandre de Moraes, já que foi uma reunião fora da agenda e que a gente não sabe do que se tratou, mas vamos ficar atento para poder trazer essa informação aí para pro nosso público. Pitólio, >> boa, Max. Edu. Oficialização de Beias

pro Supremo. Algum recado pro Tofoli? Bom, eh, primeiro que já é um absurdo a indicação dele, né? Lembrando que ele foi um AGU, um advogado, né? Era o advogado geral da União que fez aquela reunião patética lá, que foi ficou sozinho na reunião com as redes sociais.

Então, nem era competência dele, não é prerrogativa do cargo dele, né? Não está na prerrogativa formal do cargo. E ele fez aquela reunião com o fim de claramente de um regime de censurar as redes sociais. ele tentou fazer ali um uma pressão, uma coação com as redes sociais, né, as empresas eh correspondentes, donas das redes sociais, para ter esse esse, né, ter esse anseio para a censura no, né, do desagrade do contraponto da oposição do regime. Essa é a verdade. Este mesmo

sujeito foi o que levou a carta de posse para o Lula na época investigado pela Lava-Jato. Ele com por volta de 2015/26 em que a Dilma o indicou como ministro da Casa Civil. E em março de 2016, o ministro Gilmar Mendes liminarmente acabou suspendendo a nomeação do Lula para o ministro da Casa Civil. Você acha mesmo que este sujeito, esta pessoa, ela está apta nessa, com essa característica, com esse histórico a ser ministro do Supremo Tribunal Federal? Com essa pergunta eu vou para os senadores. Os senadores quando cumprem

seu a sua função institucional de sabatina, eles têm que fazer um interrogatório verdadeiramente e não uma reunião de comadre lá que tu ficam perguntando coisas já previamente combinadas. Eles também, esse é um ano de eleição. Então eles serão cobrados pela condução da sabatina por qualquer indicado ao Lula, ao Supremo Tribunal Federal. vide o histórico recente da Suprema Corte, da Corte Constitucional do Constitucional do país, que todo cidadão brasileiro está atento com o ativismo judicial e, por sua vez, com os indicados por aquele que defende o ativismo judicial. É, essa é a questão que nós estamos vivendo, aguardando a a condução dos senadores da sabatina do indicado né, que nós já conhecemos bem do tchau querido >> Max Edu. Mais uma vez, obrigado, Max.

Uma ótima noite de terça-feira para você. Obrigado, viu, irmão. >> Boa noite, Pitoli. Boa noite, Eduardo. Boa noite para toda a nossa audiência.

Prazer estar aqui. Uma honra também estar aqui na Ari Verde nesse programa e amanhã a gente volta. >> Tô muito feliz com isso. Eduardo Sares, obrigado, Edu. Até amanhã.

Até amanhã, querido Pitólio. Um prazer enorme estar aqui. Uma grande, um grande abraço. Um obrigado também o Max Cardoso. Uma honra estar na presença de vocês e agradecer também o carinho da audiência da Horri Verde. Tenham todos

uma excelente noite e até amanhã. Obrigado, Eduardo Sares, Max Cardoso, graças a você estamos aqui. Trabalhotos técnicos de Edson Simões, Alexandre Módulo nos bastidores Luís Henrique Pereira, nosso querido Vinícius Húngaro e graças a você, repito, aqui estamos amanhã voltamos, hein? Voltaremos amanhã às 8 da manhã para mais uma edição do Jornal da Aure Verde. A gente se fala amanhã, então, hein? Deus os abençoe.

Até lá.

A rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.