---
video_title: "Novo documentário sobre a vida de Jair Bolsonaro"
video_id: YvfHQv3D8Zk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YvfHQv3D8Zk
video_date: 2026-04-03T13:30:41+00:00
video_description: |
  Um novo documentário sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) estreará nos cinemas no dia 14 de maio de 2026, intitulado “A colisão dos destinos”. O diretor e produtor audiovisual do filme, Doriel Francisco, dá mais detalhes para a audiência da Auri Verde.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Pausa no rádio. Pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Oliveira de Brasil. Para receber o meu amigo Doriel aqui, eu quero antes apertar o play com Edson Simões pra gente conferir um trailer desse documentário. Aperta o play aí, edição.

Ele marca muito como foi a infância dele, mas ele não entra em tantos detalhes que ele diz que foi muito sofrida e é e muito pobre, por por mais que a família sempre tivesse unida >> com esse jeito, né, de durão dele que a gente compreende, mas não julga, é que a gente foi forjado.

Eu costumo até dizer que era o Olavo de Carvalho na parte filosófica formando uma intelectualidade, uma nova academia e o Jair Bolsonaro no fronte político. Eles conseguiram revolucionar o país e trazer para dentro da política, essencialmente utilizando a internet para fazer acontecer o Brasil que nós queríamos. E a esquerda, ela estudou isso.

Ô lindo o nome dele chamada de lindinha, né? Ela morreu sem saber que ele teve facada. [música]

Meu pai sempre foi uma pessoa de personalidade muito forte. Sempre quando bota na cabeça, sempre foi difícil tirar. Não tem uma maneira de você fazer o cara ficar mais forte ainda do que você tentar arrebentar com ele de um jeito covarde. As pessoas se identificam com ele. Então ele ficou muito maior do que ele mesmo.

>> Vou conversar com Doriel Francisco, diretor e produtor audiovisual, comanda, dirige esse documentário que trata da vida do presidente Bolsonaro. Doriel, seja bem-vindo, Oliverde. Que presente é esse que você está nos dando, Doriel? Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Eu que agradeço pelo

espaço. Está abrindo esse espaço pra gente falar do nosso filme, A colisão dos destinos. É um documentário maravilhoso, tá lindo, né? Eu sou suspeito por para falar, né, que eu pude, tive a honra de de fazer esse grande filme e agora a gente tá nessa fase de cinema, sabe? Essa janela para cinema. Já quero adiantar, dia 14 de

maio todo patriota tem que ver esse filme no cinema porque eh está muito bonito, viu? Obrigado, Pitone. >> Eu eu que agradeço a honra de te ouvir. Dorial, por que a escolha desse nome? A colisão, colisão dos destinos.

>> Então, quando a gente começou a fazer o filme, eh, a gente não começou pelo nome, a gente começou pela história de um homem, né? eh esse esse líder que abriu nossos olhos, né, que despertou uma nação. E aí você começa a fazer as entrevistas, você começa a entrevistar os filhos, a as irmãs, o irmão, pessoas próximas. E aí você vai vendo que a história desse desse homem assim tem várias colisões, né? tem um destino que eu traça, que ele traça, mas dentro de dessa caminhada tem várias colisões, sabe? E aí conversando com um amigo que

um cara super inteligente, aí falando do filme, pô, o processo tá muito bonito, eh, é emocionante você está no ali direto com pessoas muito próximas dele. E aí nessa conversa ele falou assim: "Pô, por que não a colisão dos destinos?" E aí eu me encantei com o nome também. O nome foi o o um amigo meu chamado Rodrigo Silva Silva, que que sugeriu, adorei o nome, eu falei, é esse nome mesmo que conta essa história do presidente, sabe? Ô, >> ô, Doriel, e como é que você montou o roteiro disso, né? Porque para contar a

história desse homem, porque é interessante, né, a gente lembrar aqui que esse esse nosso Jair passou pelo exército, aí encarou uma campanha eleitoral para vereador no Rio, logo depois já deputado federal, mas de fato ele aparece para nós, né, para aquele pros brasileiros que não eram do Rio, que não acompanhavam a a jornada do deputado federal Jair Bolsonaro, ele aparece para nós ali em meados de 14, né, dali pra frente discutir e apontando, falando do jeito que a gente precisava falar, de temas que a gente precisava discutir, enfim, como é que você monta o roteiro disso cronologicamente? Vai misturando linha do tempo. Como é que você escreveu esse roteiro, hein, Dorial? Pitolle, quando eh eu recebi o convite para fazer o documentário, que aí foi uma assim numa conversa tava eu, o Eduardo Bolsonaro e o Mário Frias, aí o Eduardo, ah, eu quero fazer um documentário do meu pai que seja bem bem próximo, coisa simples. Na minha cabeça, eu sou cineasta, eu falei coisas simples, fazer o documentário do presidente Bolsonaro não pode ser simples, né? É,

>> e óbvio que a gente vai estudar, estudar mais um pouco, mesmo conhecendo a história dele, eh, ler alguns livros, o livro do Eduardo, livro do do Flávio, eh, para saber mais de de bastidores mesmo. E tive ajuda bastante de da minha equipe, porque, eh, eu sou apenas o diretor. por trás de um diretor, tem toda uma equipe técnica super competente e super alinhada, eh, em tudo, em todo sentido, alinhado, eh, politicamente com o presidente, todos os conservadores, assim, não teve eh ninguém que não fosse bolsonarista para fazer esse filme, sabe? E e o primeiro passo é ouvir, abrir câmera e ouvir a a família, né? Óbvio que quando você vai para isso, você faz um mapeamento de perguntas, eh, e depois o roteiro mesmo ele se dá do documentário na finalização. Eh, a

gente tinha mais de 20 horas de filmagem, sabe? que é o que dói no coração. Você, pô, mas essa parte tá tão bonita, mas essa tá melhor. E e o roteiro foi foi ali, assim, a gente teve uma uma sorte muito grande eh de agenda do presidente ser a última. Então, a gente filmou com o presidente Bolsonaro, a última entrevista foi a dele. Então, eh,

isso me proporcionou eh contar a forma como que eu queria que o presidente se portasse diante eh eh no documentário. Então, eu tenho toda uma uma sensibilidade dos irmãos, do do dos filhos, dos amigos próximos ali falando, trazendo uma emoção. E eu trago o presidente Bolsonaro mais leve, como ele é com a piada fácil, sabe? Falando sério, mas sempre com aquela piada, quando a irmã falar, é o só jogava quando ele chegava. E letra não, eu jogava porque era o dono da bola, sabe?

Então tem essa eh eu tive o prazer de ter o presidente Bolsonaro como o último entrevistado, então eu consegui fazer um documentário. Eu quando eu falo, eu falo minha equipe, né? Sim, ressaltar bem isso. Eh, a gente conseguiu fazer um documentário eh que traz uma emoção, que traz uma reflexão, mas também traz essa leveza do sorriso, sabe? Eu garanto, já quero adiantar aqui, Pitol, que quem for ao cinema vai chorar e vai rir ao mesmo tempo, viu? Ah, Duriel, sem spoiler ou

com spoiler, você escolhe qual o ponto alto desse documentário do ponto de vista da emoção, às vezes da da da indignação diante do que nós estamos vendo e vivendo quando o assunto é a vida do presidente Bolsonaro hoje, né? Qual é o ponto que você gostaria de destacar pra gente? Repito, com ou sem spoiler você escolhe? Olha, tem muita coisa que ninguém nunca viu, sabe? Eh, por exemplo, vou dar um spoiler aqui. Eh, por exemplo, a mãe do

presidente Bolsonaro morreu sem saber que ele tomou uma facada. Isso, isso. Acho que nunca, nunca tinha, ninguém nunca tinha falado sobre isso. E a irmã dele, a, a Denise mais a Vânia, que eu entrevistei as duas juntas, elas traz essa informação. Eh, isso é interessante. E assim, o ponto, cara, a

o depoimento do Carlos assim é sensacional. >> Carlos é muito emotivo, né, Dorial? Carlos é muito emotivo, né? >> Muito emotivo. Mas tem um depoimento do Renato, né?

Eh, eu consegui pegar um depoimento do Renato final do dia, uma luz linda e o Renato traz toda uma emoção, sabe aquele amor que ele tem pelo irmão. Então são assim, são momentos marcantes, sabe? marcantes mesmo assim que eh são são meu assim o são não vou falar cena, mas são o os momentos mesmo que que cortam meu coração, que sabe que você sente o coração bater mais acelerado. >> Eh, são esses três assim, os depoimentos do Carlos, do do do >> Renato, >> do Eduardo e do Renato. >> Renato é o capitão Renato que fala conosco aqui agora. Tem,

>> tem a Solâe, desculpa, Vitória. Eh, tem a Solange também, uma das irmãs dele. Meu Deus do céu, o depoimento dela é fantástico, sabe? Fantástico mesmo. >> Agora, eh, como você vai fazer esse documentário chegar às salas de cinema?

Isso já está negociado. Como é que a gente vai fazer para assistir o o documentário a colisão dos destinos, Doriel? Eh, então quando a gente fez a primeira divulgação do documentário foi no CPEC em Balne Camburiu 2025 2024 >> 24. >> Isso. >> E naquele momento eh uma distribuidora nos procurou, falou: "Ó, tem interesse e tal de de botar o filme no cinema". Eh,

depois recuou, a gente chegou a fazer contato com outra distribuidora que aceitou momentaneamente, mas depois eh recuou e a gente optou por fazer essa distribuição. Então, eh Adori Filmes, que é a produtora que que produziu a mesma distribuidora. a gente tá fazendo essa distribuição. Eh, hoje estamos negociando com 27 grupos exibidores. Temos cinco grupos fechados já. A gente já passou de 300

salas de cinema. Ah, >> que é um bom número. A gente quer chegar, sei lá, ler umas 500, 600 salas. Eh, estamos, estamos, estamos bem, graças a Deus. Ah, que >> tem uma adesão muito boa, principalmente dos grupos exibidores, os menores, apesar que a gente está, apesar não estamos falando e com e assim com esperança de fechar com os grupos maiores, sabe? Eh, mas já garanto que já

temos mais de 300 salas de cinema em vários em vários estados, em várias capitais, eh, cidades pequenas também, que o nosso público pode ver lá o nosso capitão, né? Reencontrar nosso capitão, que vai ser muito bom. >> Ah, já tô arrepiado aqui, literalmente arrepiado. Agora, Doriel, e a data para isso? Você citou 14 de maio, é isso?

14 de maio, eh, estreia nacional, eh, no cinema. Antes a gente vai fazer pré-estreia para convidados, inclusive já quero até estender o convite a você, Vitória. Era muito >> bemvind. A gente tem uma pré-estraia em Brasília que a gente tá fechando dia 15 de abril, uma em São Paulo, dia 18 de abril, uma em Curitiba dia 25 de abril e uma em Fortaleza, dia 2 de maio. Essas pré-estress são para convidados, paraa imprensa e e também para dar aquele gostinho mesmo, sabe? Para ver como que o o filme está.

é um filme bom de assistir, ele tem 70 minutos. Eh, assim, tá, foi feito com muito amor, com muito carinho, com muito cuidado, com muita sensibilidade. Eh, enfim, tá, os trailers já conta um pouquinho, né, do >> É, vou pôr de novo, inclusive aqui que a audiência já pediu pra gente colocar o trailer novamente. Doriel, eu quero quero colocar Auriverde à sua disposição para próximo da data estreia do 14 de maio para divulgarmos em nossas redes sociais da Urivere. Somando aí tem mais de 3 milhões de pessoas conectadas conosco pra gente colocar todos bolsonaristas. Doriel, você pode ter

certeza que essa é a emissora bolsonarista. Eu não tenho nenhum problema em dizer isso. Essa aqui é a voz do Bolsonaro sempre. Então o que você precisar para divulgar, divulgar a agenda, as cidades, a gente coloca nas redes sociais da Oliverde. Eu vou dizer aqui sem nenhum problema, onde estarão, né, onde estará disponível, né, esse documentário para o ouvinte que nos acompanha. poder te prestigiar e poder

prestigiar a família. Bolsonaro, você pode contar conosco, viu, Doriel? E parabéns por essa ideia e transformar isso em realidade. Parabéns, viu, querido? >> Eu que agradeço, Pitólio, mais uma vez.

Muitíssimo obrigado. Eh, fico muito feliz quando você abre esse espaço, a gente acompanha a verde. Já tive a oportunidade de te encontrar em São Paulo numa daquelas manifestações, falamos por pouco. Eh, mas assim, fiquei muito feliz quando eu te mandei a mensagem, falou: "Ah, vamos, tô à disposição, pô." Isso é muito, muito gratificante, assim, muita gente vai falar: "Pô, o cara assim, sou desconhecido, sim. Eh, eh, eu atuo atrás

das câmeras, então, eh, para mim até fico até ansioso em falar, porque está na frente das câmeras é um pouquinho eh mais difícil para mim do que estar por trás, né? >> Mas te agradeço imensamente mesmo. E, obrigadão de coração mesmo, viu? >> Não, essa fala é minha, eu que tenho te agradecer. Não vem roubar minha fala não, né? Vem roubar minha fala não, eu

que tenho que te agradecer, Doriel, à disposição. Eu vou exibir novamente o TR. Eu tô, tô de verdade, tô arrepiado aqui, ó. Tô arrepiado aqui. Eh, eu vou exibir novamente o trailer e tô pronto para divulgar, né? Ah, a pré-estreia

acho desnecessário porque serão convidados, mas quando for estrear pra gente ir pra sala do cinema, eu quero colocar Ori verde nesse no roteiro da divulgação. Pode contar com a gente. Tá bom, querido. >> Obrigado, viu, Pit? Obrigadão mesmo.

>> Agradeço. Eu que agradeço. Olha, parabéns. Eu tô muito feliz. Eu tô muito feliz. Que momento bom do programa hoje.

Dorial, um abraço fraternal, irmão. >> Não, eu mais uma vez obrigado, sabe? E muito feliz mesmo. Um abração para toda a audiência da Auro Verde. Eh, super feliz de estar aqui contigo e obrigado, viu? Vamos falar mais vezes. Vamos falar

mais vezes. >> Já tô abrindo a agenda. Já tô abrindo a minha agenda aqui, Dorial. Já tô colocando aqui 14 de maio. Abre ouvinte, você que tá me ouvindo agora, abre a agenda aí do celular. Já coloca lá no no

no na agenda. Fecha o dia 14 de maio. Tá aqui, já achei. 14 de maio. Pronto. É uma quinta-feira, né, Duriel?

É isso. >> Uma quinta, uma quinta-feira. A, a semana no cinema começa às quintas-feiras. >> Perfeito. >> Eh, então essa é a data. Perfeito. Tô

colocando aqui, ó, estreia, documentário, colisão dos destinos doel Francisco Jair Bolsonaro, 14 de maio. Tá anotado. Dorial, um abraço, querido. >> Um abração. Obrigadão, viu? Eu que

agradeço. Para terminar mais uma vez esse trailer emocionante. Aperta o play edição.

Ele marca muito como foi a infância dele, mas ele não entra em tantos detalhes que ele diz que foi muito sofrida e eh muito pobre, por mais que a família sempre tivesse unida >> com esse jeito, né, de durão dele que a gente compreende, mas não julga, é que a gente foi forjado.

Eu costumo até dizer que era o Olavo de Carvalho na parte filosófica, formando uma intelectualidade, uma nova academia e o Jair Bolsonaro no fronte político. Eles conseguiram revolucionar o país e trazer para dentro da política, essencialmente utilizando a internet para fazer acontecer o Brasil que nós queríamos. Minha esquerda, ela estudou isso.

Ô lindo o nome dele chamada de lindinha, né? Ela morreu sem saber que ele teve facada. [música]

>> [música]

>> Meu pai sempre foi uma pessoa de personalidade muito forte. Sempre quando bota na cabeça, sempre foi difícil tirar. Não tem uma maneira de você fazer o cara ficar mais forte ainda do que você tentar arrebentar com ele de um jeito covarde. As pessoas se identificam com ele. Então ele ficou muito maior do que ele mesmo.

>> Coisa linda, hein? O João Campos no chat. O pitó estreia no dia do meu aniversário. Que presente é esse que vou receber, brasileiros e brasileiras do meu Brasil Varonil, olha, 14 de maio, hein, pra gente lotar os cinemas Brasil aa e a Oliver vai divulgar em que tela estará, a gente vai tá lá. Eh, coisa boa.