---
video_title: "Eleições na Colômbia terão embate esquerda x direita"
video_id: lyskzUaDilY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lyskzUaDilY
video_date: 2026-06-04T14:30:03+00:00
video_description: |
  O advogado e empresário Abelardo de la Espriella liderou o primeiro turno das eleições presidenciais na Colômbia com 43,7% dos votos, segundo os resultados apurados em 99% das urnas. Apresentando-se como um nome fora da política tradicional, o candidato de direita defende uma ofensiva mais rigorosa contra grupos armados ilegais, a construção de dez megapresídios e medidas voltadas à redução da pobreza por meio de investimentos em educação, saúde e habitação popular.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
uma janela aqui pra gente falar sobre a Colômbia. Final de semana, tivemos o primeiro turno da eleição na Colômbia com vitória parcial, evidentemente, do candidato da direita. O candidato do regime, o candidato do senhor Gustavo Petro ficou em segundo lugar. Temos um terceiro nome e ela já declarou, já manifestou apoio na próxima rodada ao candidato da direita. E eu vou trazer aqui algumas informações. Eu fui procurar se tínhamos

informações mais atualizadas, Gerson, para ouvi-los sobre esse cenário na Colômbia, que é um cenário importante do ponto de vista da geopolítica eh do nosso continente, da América eh Latina. Eh, isso promove um isolamento cada vez maior do Brasil, como até por as questões, o Brasil tem dimensões continentais como um país liderado pela esquerda com ventos de mudança no continente todo. Mas eh essa eleição na Colômba está em curso. Então eu vou trazer a informação mais recente que eu encontrei foi da France Press, a agência dizendo que a entidade estatal responsável por fiscalizar os agentes públicos na Colômbia rejeitou as eh críticas, aquilo que poderia ser chamar de supostas irregularidades apontadas pelo presidente Gustavo Petro e pelo seu candidato, o Ivan Cepeda em relação à contagem dos votos do primeiro turno. de um destaque interessante, porque tão logo o resultado se concretizava, Gustavo Petro lançou uma ofensiva contra o resultado, né? Lançou suspeitas,

lembrando o candidato dele ficou em segundo lugar. Ah, então, eh, essa rejeição já pelo órgão estatal em relação ao que seria uma a contagem dos votos e a gente tem um segundo turno com Abelardo de lá Esprieia, disputando contra Ivan Cepeda. Gerson, queria ouvi-lo sobre esse cenário na Colômbia, país já citado anteriormente, mas agora a gente passa para um olhar mais dedicado com o que acontece aqui na nossa vizinhança. >> Bom, primeiro que o que acontece na Colômbia serve pra gente de uma espécie de benchmark, de inspiração pro nosso processo político. Então, primeira primeiro aspecto que eu acho que a gente deve analisar, que a gente já teve o exemplo do Chile, onde eh há uma diferença entre o Chile e a Colômbia, porque no Chile a no primeiro turno, quem saiu na frente, ou seja, quem venceu o a prévia, né, ou seja, a primeira fase da eleição, foi a esquerda, foi a candidata apoiada pelo Borit e que era essa a mesma projeção que todo mundo fazia na Colômbia. Eh,

todo mundo achava que o Gustavo Petro com a máquina estatal na mão, ele que é o incumbente, é o presidente e conseguiria eh sair no primeiro turno da mesma forma que Borit conseguiu com a sua candidata lá do Partido Comunista lá do Chile venceu o primeiro turno. Mas no Chile todos nós já sabíamos e quase todos analistas que a direita venceria porque havia três grandes candidatos ou candidatos fortes da direita e mais um quarto candidato de centro direita que dividiram os votos no primeiro turno e todos acabaram de alguma maneira eh vamos dizer assim se juntando. Alguns oficialmente, alguns realmente apoiaram oficialmente, como aconteceu agora na na Colômbia, porque a senadora que chega em terceiro, ela já oficialmente já declarou seu apoio eh o ao Abelardo, né, que é o candidato que que passou à frente. Mas no Chile não. No Chile essas articulações tiveram que ser feitas, mas conseguiram que a direita se unisse e venceram e venceram com tranquilidade, com folga ali eh no Chile. Hoje o

Antônio C é o presidente no Peru. Nós teremos eleições agora, já é o segundo turno. A Keiko Fujimore tá um pouquinho na frente, mas a chance dela vencer. Mas aquela esquerda mais radical, ela foi alijada do processo. E mesmo assim o que a gente tem hoje é uma política externa do Peru muito mais alinhada com os Estados Unidos, com os investimentos americanos, até do que a China, que fez um grande investimento lá numa área portuária, etc. Mas e a Colômbia? A

Colômbia tem uma característica muito importante da gente entender que é a guerrilha que ainda está atuante. É a última guerrilha, podemos dizer, que ainda é atuante, que deriva ou que vem desde o período das guerrilhas ideológicas, ainda de guerrilhas marxistas. Nós tivemos em todo o continente os o foquismo cubano, porque na América Latina nós tínhamos a influência tanto do trotquismo, tanto da Rússia, da União Soviética época também tínhamos a influência do mauísmo, da do da das alas que eram mais ligadas à China comunista na época. Mas a grande força realmente dos movimentos de guerrilha foram o foram de inspiração cubana, claro, com o respaldo russo da União Soviética. E esses grupos ali no Peru, grupos que ainda subsistem ali na disputa que eh agora nesse momento ainda acontece na Bolívia ali com os grupos que foram instrumentalizados dentro da disputa indígena que existe ali na Bolívia. É a mesma coisa acontece na

Colômbia, em áreas de plantação de coca. E é importante a gente entender que o Abelardo já disse que ele vai partir para cima das plantações de coca, vai atacar realmente vai se juntar aos Estados Unidos, vai juntar a Colômbia no escudo das Américas para o combate do narcotráfico, quando a Colômbia ela é produtora de aproximadamente 65, quase 70% de toda a cocaína do mundo. Nesse contexto, o candidato de Gustavo Petro já disse que ele fará o oposto. e continuará a política de condescendência e podemos até dizer de estímulo à atividade que hoje é a atividade principal de financiamento, não só desse crime organizado, transnacional do narcotráfico, mas que coloca bilhões em lavagem de dinheiro hoje que entram nos Estados Unidos, entra no Brasil e principalmente o Brasil hoje se transforma na principal rota com o Comando Vermelho e o e o PCC. Por isso que eu digo que essa eleição na Colômbia, Silvio, ela tem muito interesse para esse momento em que nós estamos vivendo de catalogação do Comando Vermelho IPCC como organizações narcoterroristas.

Porque essa conexão dessas organizações é exatamente com as FARC, com o que seria ali o remanescente do exército de libertação nacional. Mas não somente isso, mas todos esses grupos que migraram da guerrilha ideológica para o narcotráfico, querendo fazer o combate ao imperialismo americano, ao capitalismo, por intermédio das drogas, e o lucro os transformou numa realmente uma indústria lucrativa em que eu posso dizer que hoje não existe mais ninguém fazendo isso por ideologia. São organizações criminosas. Por isso a nossa torcida para que o Abelardo realmente vença o segundo turno vai ser agora dia 21 de junho. Eu espero que a gente tenha uma cooperação regional e que o Brasil tome a sua decisão, porque nós estamos ficando, como você bem disse, isolados na América do Sul, quando o Lula, lá no seu primeiro mandato, do primeiro pro segundo mandato, ele conseguiu construir junto com Cuba uma América Latina em que praticamente todos os presidentes eram de esquerda, eram socialistas e tinham financiamento do narcotráfico por intermédio da PDVza. lá da Venezuela. O

BNDS botou dinheiro em várias dessas campanhas também, jogando dinheiro lá fora com as empreiteiras, Odebrecht, etc. Tudo isso a gente sabe, só que mudou completamente. Hoje o quadro da América do Sul é um quadro completamente hostil aquilo que Lula defende. >> E reforço, Gerson, porque podemos chegar a outubro, período eleitoral, primeiro turno das eleições no Brasil, num cenário em que a Colômbia já terá um presidente eleito de direita. Os ventos de mudança já sopraram em outros países do continente do da América do Sul, como você mesmo já citou. Poderemos ter até

lá uma posição mais aguda por parte dos Estados Unidos em relação à Cuba. Então, eh, seria um isolamento total do Brasil do ponto de vista de ser governado pela esquerda, né? aquilo que é o furo de São Paulo completamente dizimado de poder. E isso é claro que o Lula, isso também afeta, eu imagino, esse discurso dele, porque reacende aquela fogueira mais ideológica da esquerda. Talvez esse antiimperialismo que dissemos há pouco, talvez seja, ele esteja compreendendo todo esse evento e sabe que a vez dele vai chegar. Estou

revisando esse ponto pra gente deixar eh eh bem demarcado. Você estou, mas a essa virada de chave na Colômbia é um processo que vai fazer com que o Brasil seja o próximo. >> É isso aí. Eh, você colocou de da maneira correta. E na verdade, se a gente tiver eh raciocinando com o dominó, aquele joguinho do dominó, né, que uma peça vai derrubando a outra. É,

o dia 3 de janeiro foi a primeira peça. Eh, 3 de janeiro, com a captura de Nicolás Maduro, todo mundo sabia que caindo a Venezuela cairia Cuba, cairia Colômbia e cairá o Brasil. É inexorável. E eu te explico porquê. Na verdade, eh, esse discurso do Lula e raivoso, ele é um discurso que denota muito mais desespero do que qualquer outra coisa.

Por quê? Não, a esquerda no Brasil não tem a maioria. A esquerda no Brasil não governa. Por incrível que pareça, nós temos uma situação tão híbrida no Brasil que quem comanda, quem os donos do poder no Brasil não são da esquerda. Essa esquerda petista. Quem tirou o Lula da

cadeia, quem o descondenou, por incrível que pareça, foi o mesmo grupo que o condenou. Às vezes a gente esquece que Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, lá atrás eles eram justamente aqueles protagonistas que condenaram Lula lá atrás. Só que quando as investigações começaram a chegar nesse grupo do poder ali do PSDB, de São Paulo e Michel Temer, etc., Nós temos outras questões sistema financeiro, mas eu ouso afirmar, Silvio, que há muito interesse financeiro em jogo. E eles sabem que esse isolamento de respaldar Lula para um quarto mandato seria um suicídio de várias dessas instituições que tem muito a perder. Eles gostariam de ter um nome

muito mais domado. É claro que eles gostariam de ter uma terceira via, como muitas vezes eles chamam. Mas eu te digo, Silvio, tem tudo para que nós vejamos ali uma desistência de Lula ou uma configuração do sistema financeiro e do grupo de poder, dizendo: "Olha, com Lula foi maravilhoso para retirar Bolsonaro, mas não dá para ficar com Donald Trump e Lula ao mesmo tempo. O Brasil não sobrevive a esse nível de disputa geopolítica do ponto de vista, pelo menos, dos grandes investidores, de que realmente tem o poder no Brasil. >> Muito bem, Gerson. Eu queria aproveitar

a sua presença nessa terça-feira e o olhar pra geopolítica, o olhar para os assuntos internacionais, porque eu recebi um vídeo, um vídeo é é uma imagem feita com inteligência artificial que já roda também os portais de notícia e as redes sociais na tarde de hoje. É de péssimo gosto, infelizmente, mas ela repercute, tá repercutindo nas redes sociais. uma imagem feita eh com Iá, mostrando a imagem do Cristo Redentor e da estátua da liberdade, como se estivessem eh lutando, né, se degladiando. Seria o Cristo agredindo a imagem da Estátua da Liberdade. Eh, de novo, péssimo gosto para quem tá nos assistindo. Eu exibi, a gente exibiu

aqui rapidamente e tô descrevendo a imagem foi feita com IA, mas ela foi publicada pela Embaixada do Irã. na Tunísia. E, eh, eu queria ouvi-lo. O que representa esse tipo de agressão, Gerson? Pois é, é uma visão, como a gente tem falado aqui muitas e muitas vezes, eh, de um anti-americanismo meio doente. E

eu digo doente e até anacrônico, a gente pode dizer, porque na verdade eh o a sociedade brasileira ela não tem esse sentimento que o Partido dos Trabalhadores, os grupos de esquerda, eles tentam transmitir. É interessante que nós temos uma conexão cultural gigantesca com o a a filosofia, né, a tradição judaico-cristã. E hoje os Estados Unidos eh são para o Brasil um parceiro econômico que nós não podemos abrir mão, como o Flávio falou, e vou além. Hoje nós temos a situação que inimaginável de ter um presidente que é persona não grata em Israel. Israel. Eu

já tô vendo que o Pitoli já tá ali no warmup para entrar daqui a pouco. E eu estive com o Pitoli lá em Israel e a gente viu o carinho, admiração e a paixão que os israelenses têm pelos brasileiros, que eles reconhecem Osvaldo Aranha, têm monumento, eles sabem que a independência de Israel aconteceu e a formação do Estado de Israel graças à ação do Brasil nas Nações Unidas. Nós temos uma história de conexão cultural, seja da Segunda Guerra Mundial, que as Forças Armadas estiveram juntas. E eu vi hoje eh a Bruna Torlai num uma conversa sensacional com o Pitoli mais cedo e ele faz uma pergunta sobre a questão das Forças Armadas. As Forças Armadas têm uma relação, desde a Segunda Guerra Mundial, de terem ido. Foi o único país

da América Latina que mandou tropa paraa Europa, perdeu vidas lá para libertar a Itália do fascismo. E hoje as Forças Armadas estão vivendo um momento em que a Bruna fez, ressaltou esse aspecto, que nós estamos com as nossas forças armadas desmoralizadas, sem recursos financeiros e sendo tratadas hoje no país como parte ou partícipes ou apoiadoras desse regime, quando isso não é verdade. Eh, muita gente fala: "Ah, mas essa intervenção dos Estados Unidos, o que farão as Forças Armadas?" Porque alguns militares, talvez ali alinhados ali, eh, ideologicamente com o atual governo, dizem, por exemplo, que é verdade, nós não podemos ser a polícia dos Estados Unidos. Eu sei porque durante 32 anos da minha vida eu vivi esse drama de nós não querermos nos afastar das nossas missões precípoas. Mas eu digo para você uma

coisa, eu vou terminar o meu comentário, não vou me aprofundar, mas digo para você o seguinte: se tem uma forma de você salvar ou levantar de novo o moral das Forças Armadas, isso é exatamente colocando as Forças Armadas junto à necessidade da segurança nacional mais premente hoje, que é o combate a esses grupos terroristas que estão nas nossas fronteiras, na Amazônia e etc. É impossível fazer esse combate sem as Forças Armadas. E olha, a desmoralização é tão grande, Silvio, que eu recebi informações essa semana de que na Escola de Sargento das Armas, nós já temos alunos que estão pedindo desligamento, porque os próprios instrutores sargentos dizem: "Olha, eu sou obrigada a fazer Uber de noite para pagar as minhas contas, porque o meu salário de sargento não é suficiente nem para pagar as contas. A gente, a Bruna falou pro Pitoli mais cedo que isso já vem de Fernando Henrique. É verdade, porque isso foi um planejamento de desmoralização e que desagou nesse momento que a gente tá vivendo da transição de Bolsonaro Lula, em que hoje as forças armadas estão sendo, de certa maneira antagônicas, tanto à direita e à esquerda e a sociedade desconfia até da capacidade das Forças Armadas. Isso é

péssimo. Eu vou te dar uma informação aqui que ficou para mim chocante. Talvez a gente não saiba, mas o o general Mourão, que foi escolhido pelo Bolsonaro para ser o vice, na época ele era o quinto nome da lista, mas ele só se ele se friou a um partido político à época por pedido do Bolsonaro. E ele nem tava nem considerava ser vice-presidente da República. Por quê? Porque ele era ele

tinha sido eleito presidente do clube militar. O clube militar ali com sede no Rio de Janeiro é é chamada da Casa da República. Já teve um protagonismo em várias quadras da história do país. Você sabe o que aconteceu esse ano, Silvio? E eu sei que o Pitoli tá ouvindo a gente ali no warmap. O que aconteceu esse ano

foi que pela primeira vez na história não tem chapa se candidatando para o clube militar. Eles estão, eles não têm gente que queira, porque há uma desmoralização na nos oficiais da reserva. O clube da Aeronáutica tem uma chapa, até que eu fiz um vídeo apoiando a chapa amarela ali do do tenente coronel CFMAN, mas eu já soube que até lá eles estão com problema que o grupo que tá saindo tá com acusações de de eh questões de malversação mesmo, de conflitos de interesse ali. Ou seja, há uma desmoralização. Por quê? Porque até os militares da

reserva sabem e os da ativa que melhor do que distribuir água no Nordeste, de fazer ação cívico-social, do que limpar praia durante derramamento de óleo, do que participar de campanha de vacinação, do que realmente trabalhar para as populações indígenas com assistência social, tudo isso é bacana e é importante, como a gente viu no Rio Grande do Sul lá na tragédia daquelas enchentes. Mas eu digo para você, Silvio, se nós não trouxermos as nossas forças armadas paraa missão mais importante hoje para o cidadão brasileiro que diz respeito à segurança nacional, a gente vai eh perder toda uma geração que não vai ter mais orgulho de envergar as fardas das Forças Armadas. Mas uma notícia boa nós temos aquilo que Milei fez na Argentina, que estava com uma força armada muito mais desmoralizada, o Flávio Bolsonaro vai fazer, eu não tenho a menor dúvida. Ele vai colocar as forças armadas, sim, em ações que o tenente, que o sargento, vão se orgulhar de entrar numa aeronave, de fazer uma operação na selva, de fazer uma operação que tem a ver com a sua vocação. Claro que as ações subsidiárias são importantes, mas isso não eleva o moral da tropa. Eu digo para você, eu tô

ansioso de ver as nossas forças armadas de novo resgatadas nesse elã, nessa consideração, nesse prestígio que gozavam com a sociedade. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz.