---
video_title: "O desempenho ruim da economia é o Calcanhar de Aquiles de Lula | Análise de Jorge Serrão"
video_id: J3HdpY5ODM8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J3HdpY5ODM8
video_date: 2026-04-13T15:00:29+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre como a economia brasileira está se tornando o “Calcanhar de Aquiles” do presidente Lula.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio, o nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você tá sempre nos devendo. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados da Auriverde Brasil. O desempenho ruim da economia

brasileira é o calcanhar de Aquiles de Lula para reeleição. Não tenha dúvida disso. É o que mais preocupa a Petelândia nessa campanha para tentar manter Lula no poder. Dificilmente vão conseguir se depender da questão econômica, mas tem contradições no meio dessa história. Vamos aos dados concretos. Quase 80% das famílias

brasileiras estão com dívidas e quase 1/3 tá inadimplente, ou seja, não consegue pagar, não é calote por maldade, porque não consegue realmente dinheiro para se sustentar, para custear o endividamento. Analistas avaliam que o dado expõe uma contradição incômoda. Brasil, você tem mais gente, em tese trabalhando, porém a renda piorou muito. E aí vem um detalhe fundamental para isso acontecer. A gastança estatal, o desperdício estatal, ele é inflacionário, ou seja, ele desvaloriza o nosso dinheiro. E aí, por isso, as coisas vão

ficando cada vez mais caras. gera a tal da inflação e você fica com menos dinheiro, cada vez menos dinheiro para conseguir comprar aquilo que você precisa ou aquilo que você deseja. Vamos lá. E a política de juros alto que gera tudo isso aí é causada por quem? pela incompetência de um governo que não tem o menor compromisso com economia das coisas, com fazer o gasto público ser mais racional, economizar o recurso público, não gerar déficit nem rombo, como faz Lula, que é o modelo do Lula. E

para piorar ainda o modelo dele, qual é a ideia dele? Ah, não tem dinheiro. Ah, vamos emprestar dinheiro. E aí todo mundo fica cada vez mais endividado e com a vida encalacrada. Esse é o modelinho do Lula, né? Um dos

pontos que tá mais chamando atenção do dos economistas é essa composição das dívidas do brasileiro. Um levantamento da Confederação Nacional do Comércio tá mostrando que 85.4 das dívidas estão no cartão de crédito. Aí vem a coisa terrível. Tem gente usando cartão de crédito para parcelar a compra até de comida. Caramba, isso é

muita zona. 19.5% das famílias, mais da metade da renda já é consumida por dívidas, ou seja, sobra menos da metade para as despesas básicas. Então, a coisa está ficando feia. Esse ano, desde, aliás, desde o ano passado, pagamento do 13º, não conseguiu cobrir pro pessoal pagar dívida, como muitas vezes acontece.

pessoal pega o dinheiro do 13º, cobre o seu rombo e dá uma melhorada em janeiro. Não, isso também não aconteceu. Então vai o problema para Lula na reeleição. Ele quer fazer o discurso de que a economia tá ótima, que tá tudo bem, tá todo mundo feliz, o Brasil está uma maravilha, mas não está. Mas tem aí uma contradição. O estado brasileiro que tá

falando aí que tem tá gerando mais emprego, mentira, tá gerando emprego nenhum. Na verdade, o brasileiro com menos tem menos desemprego porque tem menos gente procurando emprego. Por quê? Porque o modelo petista paga muita bolsa isso, bolsa aquilo. São quase 100 milhões de brasileiros recebendo aí vantagens do governo. Um incentivo no

fim das contas. a vagabundagem e não um socorro às pessoas que precisam de complementação ou uma ajuda para a renda que elas não conseguem na atividade produtiva. Então, o país está todo errado. É esse país que você tem obrigação de mudar. Se você não mudar, o problema é seu, é nosso, é a gente que se ferra. Praverde Brasil, camisa 13 da

seleção brasileira do rádio Jorge Serrão.