---
video_title: "Paulo Serra e Kim Kataguiri desistem de disputar o governo de SP"
video_id: KaoZtqqT04c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KaoZtqqT04c
video_date: 2026-06-22T20:00:02+00:00
video_description: |
  O deputado federal Kim Kataguiri (Missão) e o ex-prefeito de Santo André Paulo Serra (PSDB) anunciaram, no fim de semana, que não disputarão o governo de São Paulo nas eleições de 2026. A decisão foi comunicada pelos próprios políticos, que optaram por retirar seus nomes da corrida eleitoral estadual.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos com informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Vamos lá, Ptoli. Tem algumas informações importantes aqui pra nossa audiência. Uma delas aqui para pro estado de São Paulo, Pitório, que eu acho que vale a pena colocar na nossa pauta, que os pré-candidatos Paulo Serra do PSDB e Kim Cataguiri do Missão, candidatos ao governo do estado, anunciaram nesse final de semana que vão desistir da disputa, não serão mais candidatos ao governo, >> vão ser candidatos a deputado federal, >> vão ser candidatos a deputado federal, o Quin Cataguiri e o Paulo Serra são de partidos diferentes e, aliás, existia até uma conversa de que eles poderiam fazer uma coligação e disputarem a eleição juntos. E aí acabaram nesse

final de semana, de maneira individual, cada um deles eh deixando o pleito, dizendo que não vão mais disputar ao governo de São Paulo. Fato é que é uma condição que a gente já esperava, né, pessoal, imaginar que o PSDB que comandou o estado de São Paulo por tanto tempo aparece nas intenções de votos com 3%, pelo menos o que dizem as pesquisas. O que em Cataguiri também de 3 a 4% no partido missão não teria eh chance de disputar ou de disputar sim, mas de vencer a eleição seria muito difícil. E eu trouxe um trecho aqui de uma fala do Kim Cataguiri dizendo que ele será pré-candidato a deputado federal e que com o Renan, o Renan Santos vencendo, ele se tornaria um ministro de estado. Ohó, que seria [risadas] se a minha mãe fosse homem era meu pai.

>> Será a maior reforma estatal que esse país e viverá e que ele entregaria ao presidente Renan Santos uma parte de 1 trilhão bilhões da máquina pública de volta aos cofres. Eh, aquela retórica de campanha eleitoral, mas eh desistindo, portanto, da disputa tanto Kim Cataguiri quanto o Paulo Serra. que groselhada, hein, Barço? Agora, o bom é ver eh o PSDB destruído no estado de São Paulo. Isso é bom. E e aí

nesse ponto, você vai entender o que eu vou lhe dizer agora. Nesse ponto, nós precisamos agradecer João Dória, né, Barros? >> É, o João Dória foi o fiel da balança para destruir o PSDB, não só em São Paulo, como em todo o Brasil. Mas um dos, [limpando a garganta] acho que um dos poucos grandes feitos do João Dória na política, um deles é acabar com o PSDB. >> Destruiu, destruiu. P, olha, nem

alguém muito mal intencionado, né? de fora do PSDB conseguiria fazer o que ele dentro do PSDB conseguiu. É incrível, mas destruiu o PSDB, mas sobrou pedra sobre pedra em São Paulo. João Dória tinha um secretário de estado, um secretário eh como é que era um forte secretário estado, como é que era? Um um um um meio que o cara era o cara, o Marco Violi era o cara, >> era era o secretário do Dóri, era o homem super secretário, secretário >> era super secretário. Obrigado Baros. O

super secretário do Dor era o tal do Marco Vinholi, né? >> Aliás, o Vinhoole tinha uma condição, desculpa cortar, mas ele tinha uma situação que era completamente aleheia, né? Porque ele vinha e dava entrevista na rádio dizendo: "Olha, nós não vamos mexer na classificação do COVID, né? Comércio fecha, comércio abre e tal". Olha, nós não vamos mexer na classificação de Bauru e região. Aí meio

Dóri anunciava na coletiva que ia mexer, que ia fechar tudo de novo. Então quer dizer, ele trazia uma informação num horário, depois horas depois mudava tudo, né? >> E ele tinha o lance do hospital, né? >> E era o homem forte do do governador. >> É, porque ele era secretário de desenvolvimento regional.

>> Ele mexia com o interior do estado de São Paulo inteirinho, inteirinho. >> E aí certa, já contei essa história aqui, né? Certa vez ele dando entrevista aqui, a gente no momento onde bauruenses estavam morrendo sem atendimento, bauruenses e moradores da região morrendo sem atendimento para COVID, morrendo em corredor de hospital, coisa feia por aqui. E nós com um hospital aqui, hospital das clínicas de Bauru, com mais de 200 leitos fechado, hospital fechado. A gente só queria abrir, claro, dinheiro para sustentar. A gente sabia

naquele momento quanto custava um leito de UTI por dia. Tudo bem. Mas tinha gente morrendo em hospital parado. Era só o estado se mexer e abrir a porta do hospital. Aí ele vinha aqui na na rádio na ainda jovem Panos Bauri e falava assim: "Não, não, Pitória, já tá tudo resolvido. Nós vamos abrir no dia é 30

de março." Ô, que bom. 30 de março. Liga pro Vinho. Oli. Vamos ver se ele Vamos

lá. Vamos ver. Eh, não, não. Ficou pro dia 15 de abril. Ah, tá. 15 de abril.

Tá. E aí? 15 de abril. E não, não, não. Agora, ó. primeiro de maio não passa. Aí

um dia aqui eu no ar fiz uma pergunta, ele falou: "A Vitória agora ficou pro dia tal". E eu falei para ele: "Ó, então você não dá mais entrevista aqui que aqui ninguém não vai ficar usando o microfone da rádio para mentir pros outros. você tá mentindo, não volta mais aqui. Pis o cara para correr. Aí, olha o que aconteceu naquele dia. Estranhamente

uma uma uma uma estranha coincidência, nós somos o teve o satélite desligado da rádio. Desligaram o satélite, mas foi um um corre, meu amigo, né? Um corre. Por quê? Porque o Dória deu ordens, né?

E quem paga a banda escolhe a música, né? Se é que você me entendeu. Ah, amigo, um perrengue. Passamos ali e o Marco Viola era o homem forte do Dória, conseguiu acabar com tudo. Ninguém tá aí pendurado em algum lugar aí, mas sem cargo eletivo nem voto consegue mais. Ô

Barroso, >> é verdade. Aliás, o Marco Vinholi chegou a ser cogitado o candidato à sucessão do João Dória. Vocês vão se recordar. O Dória fazia já uma pré-campanha à presidência da República. Tinha como seu vice Rodrigo Garcia, mas trabalhava para fazer o Marco Vinholi, o seu candidato ao governador. E aí não conseguiu, né?

Chegou, falta combinar com os russos, né, como diz aquele [risadas] >> Pois é. Nem o Dória foi, né, B? >> Nem o Dória acabou sendo candidato, o Rodrigo Garcia foi e não foi nem pro segundo turno. Importante destacar. >> Exatamente. Mas aí é legal ver o PSDB

destruído assim, essa porcaria que arrebentou com a segurança pública no estado de São Paulo, né? Ajudou, opa, se ajudou a educação no estado de São Paulo, a saúde no estado de São Paulo e a gente aplaudindo o PSDB durante 28 anos, né? Ainda bom, menos mal. Então, obrigado, PSDB, até a próxima. E o Renan Santos, que me desculpe, né, aqui em Cataguiri é mais do mesmo, né, inclusive do ponto de vista de fazer essa esse o o capitalizar e o o voto, né? Eh, é o

seguinte, olha, eu sou o candidato a governador de São Paulo, é, aparece o nome, nome em pesquisa, nome não sei o que, tal. Aí num determinado momento, o cara retira a candidatura e vai para uma disputa menor com o nome ali inflado por uma pesquisa que apontava ele até outro dia como pré-candidato ao governo. As groselhadas, né? Nada de novo. Nada de novo, né? Ah, e o o esse missão, meu

Deus do céu, hein? O o vento espalhou, parece que a turma ali recolheu, né? Mas vamos lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real

com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.