---
video_title: "O momento em que a máscara caiu no G7"
video_id: TRy-iddnN8E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TRy-iddnN8E
video_date: 2026-06-18T13:00:01+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vou mudar só um pouquinho o rumo da prosa Max Edu, Zizi, ah, para trazer dois vídeos, dois vídeos do do Nine. E eu peço perdão a audiência, mas acho que é interessante, gente, é um tropeço depois do outro, né? E aí esse G7, aliás, eu vou dizer para você, hein? É um tropeço depois do outro. Eu vou trazer uma notícia e na sequência os dois vídeos. Ah, durante a agenda em

Genebra na Suíça, o presidente Luís Inácio Lula da Silva comentou declarações do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, sobre o cenário eleitoral brasileiro. Ao abordar o tema, Trump mencionou o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, e afirmou que ele estaria bem posicionado nas pesquisas. Lula afirmou que Trump tem o direito de possuir preferências políticas e ideológicas, mas ressaltou que não considera adequado que líderes estrangeiros interfiram em processos eleitorais de outros países. Ele disse, abre aspas, Lula, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, ideológicas dele. Só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania. Fecha

aspas, declarou o presidente brasileiro. Lula ainda acrescentou que Trump pode manifestar simpatia por integrantes da família Bolsonaro, mas defendeu que a disputa eleitoral brasileira deve ser conduzida exclusivamente pelos brasileiros. Abre aspas. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto. Não tem problema, é um problema dele. Afinal de contas, gosto não se

discute. Fecha aspas, afirmou ainda Lula. Lula concluiu defendendo o respeito mútuo entre os países. Respeito, Lula. Abre aspas. Agora não se

meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil, como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. A única coisa que eu quero é respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos fecha aspas, declarou o Lula. No meio disso tudo, a gente fez um resgate de uma fala de Lula datada de agosto do ano passado e uma fala feita hoje. Na sequência tem uma fala dele sobre urnas eletrônicas e uma fala de Trump. Acho que é importante, Edson, a gente, né, dar fazer a sequência de apresentações, de apresentação dessas imagens, desses vídeos, para ouvirmos Max, Edu e Zizi, porque tudo leva a um ponto só. A petle

edição. >> O problema, o problema é esse. [aplausos] O problema é esse. É que é preciso que a gente saiba o seguinte: o Brasil pode fazer mais, gente. O Brasil pode fazer muito mais. A gente

pode melhorar muito a situação do país, sabe? a gente pode fazer muito mais coisa do que a gente tá fazendo. E esse é o desafio, gente. Esse é o desafio de quem já foi presidente três vezes. Porque cada vez mais eu tenho que fazer mais. Significa que cada vez eu vou

ficar mais esquerdista, vou ficar mais socialista e vou ficar achando que a gente pode mais. Esse é o >> Muito bem. Então, cada vez mais esquerdista, cada vez mais socialista. Fala de agosto do ano passado, hoje não sei se era outro tal, mas enfim. Fala de Lula hoje. Aperta o play. Na França

também tem bem menos. Ou seja, o que o que que isso prova que o mundo não é de esquerda? [risadas]

O mundo é do caminho do meu

primeira vez

foi direto

mas essa era essa imagem era um dirigente sindical que tinha uma belíssima relação com alemão, muito forte uma relação boa com uma relação boa.

Nunca fui. Em 1980 eu [risadas] vi um congresso na Rússia que eu fui convidado. Eu não fui na Rússia pela lei de segurança nacional. Eu fiz uma viagem pela Europa angareando poredade. >> E aí eu passei a ser tratado como anticomunismo.

Hoje ele não é de esquerda. Aí o Lula tenta fazer com que o modelo eleitoral no Brasil seja replicado pela ONU. ONU. Vamos ouvir ONU. >> Não adota.

do sistema eletrônico como orientação aos países, votar em um cartel, porque o a ONU não adota o sistema de voto eletrônico como do Brasil em outros países. E uma última fala agora do presidente americano. Vamos ouvir. Mr. President question on Brazil I would like to know how was your interaction here in Avan during the G7 with the Brazilian president Lula. Did you talk

about the new US tariffs on Brazil? Did you talk about the US designation of criminal gangs? We did. How was it? I spent a lot of time with him actually and uh it's become a little rough country, right? Politically been a little

dangerous politically. You're talking about Brazil? Yeah. Yeah. Uh it's been uh nasty. I hear they arrested somebody

running for office today. I found that out after we left. I just said goodbye to him and I heard that they arrested the Bolsonaro Jr. was doing well in the PS and they arrested him buuse he made a statement in Texas they arrested him or they want to arrest him they have something out arrest they play pretty tough but nobody plays tougher than the United States look our elections are totally rigged we have rigged elections >> eu fiz essa compilação, Max primeiro do cada vez mais esquerdista, nunca fui de esquerda, a o pedido para ONU do voto eletrônico espalhado pelo mundo e essa fala de Trump para dizer o seguinte: Quando o Lula vem dizendo que não vem meter os bedeiros aqui, não vem se meter na eleição brasileira, não vem interferir na eleição brasileira, ele já sabe o que deve estar para chegar. Ele já sabe. Por, embora a gente não possa

comparar BIM com CIA, eles já sabem o que pode chegar. Lembrando da Venezuela que Biden exigiu o voto impresso e a contagem pública dos votos na Venezuela, o que mostrou o tamanho do golpe aplicado por Nicolas Maduro com menos de 30% dos votos contra 67% dos votos de Edmundo Gonzales, o candidato de Maria Coriana Machado. Marx, eu fiz esse desenho para mostrar o seguinte, tem cheiro de coisa que pode chegar por aí. Não tô no tictac, não vivo disso, né? Mas quando o presidente Lula se antecipa e diz: "Não venho interferir nas eleições, ele deve saber de alguma coisa que a gente ainda não sabe." Max

>> Vitória, eu vou aproveitar para trazer uma informação que eu colhi de baixor na segunda-feira, tá? Eh, depois daquela eliminação do Ninho Guerreiro, né? um dos líderes do da organização terrorista Tremarua houve muito medo por diversas autoridades em Brasília por um motivo muito simples que eu mesmo não tinha percebido. Os Estados Unidos nunca lançou um míssil tão próximo do Brasil, né? Aquele o local onde o Ninho Guerreiro estava, aquela casa que a gente vê na imagem ali, um drone, né?

ele elimina o o líder terrorista. Eles estão bem perto da fronteira com o Brasil e diversas autoridades, pitoli, viram isso como um recado pro Brasil, até porque a gente já tem hoje PCC e Comando Vermelho como classificados como organizações terroristas estrangeiras, assim como o Trem de Arágua, por isso que os Estados Unidos pode atuar. É claro que naquele momento, né, nesse último, eh, evento que eu comentei, teve o apoio do governo venezuelano depois que o Maduro foi retirado do poder. Então, eh, se gerou muito medo, viu, Pitoli? Tem muita gente em Brasília preocupada. parece que sentiram, né, o o

calor, né, do ataque que teve ali e na na Venezuela, próximo à fronteira do Brasil. Então é a gente sabe que há recados que chegam por parte do governo americano, recados que normalmente vem por bastidores, por interlocutores. E eu acredito sim, acredito que você está muito correto na sua impressão de que houve aí algum recado que chegou ao Lula que o fez tomar essa essa atitude. Inclusive, eu senti mais um recado por parte do Donald Trump nessa fala dele, dizendo que aqui, né, esses políticos de esquerda jogam muito duros, mas que os os Estados Unidos jogam mais duros ainda. E ele citando a última eleição, que houve também tentativa, né, de manipulação na última eleição americana, mas que os Estados Unidos conseguiu reverter, que o governo americano ali conseguiu resistir. Ô, ô Max, desculpa,

mas entendeu quando o Lula fala, não, nunca, não sou esquerdista, entendeu? Qual é a qual a fala do Trump sobre a esquerda? >> Exatamente. >> Por isso que eu fiz esse >> joga duro, a gente joga mais dura ainda. Isso aí, >> por isso, por is é porque ele fala, eu eu cada vez mais esquerdista, nunca nunca fui esquerdista. E o Trump fala

sobre a esquerda no Brasil. Exatamente, Pitoli. Exatamente. Então fica agora a expectativa de como que as coisas vão se desenvolver. O Lula tentou de tudo, tá, para ter uma foto com Trump nessa visita do G7. O Macron teria

convidado ele em cima da hora. Clar, claro que houve um pedido do Lula para o Macron e os vídeos todos que mostram além dessa confusão entre os dois, porque teve a fala do Trump, depois teve a fala do Lula numa espécie de resposta ao Trump. Além disso, a gente tem os vídeos deles tentando se encontrar, né? Pelo menos o Lula ali chegando bem perto do Trump. Parece que hoje teve um aperto de mão bem rápido e o o Lula acho que é pego de surpresa. Ele achou que o Trump

iria parar para conversar com ele, pelo menos foi impressão que eu tive pelo vídeo. E o Trump não faz isso, ele aperta rapidamente, tira a mão bem rápido e sai fora de perto do Lula. E agora depois com dessa fala fica claro que não há mais clima entre nem química entre Trump e Lula. A gente tá talvez aí vivendo o pior momento da história do Brasil na sua relação com os Estados Unidos. Pitóle, >> o Slim Ferver para você.

>> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também.

>> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Edu, quando o Lula fala que não vai admitir interferência, quer fazer um resgate a partir de quando? Na linha do tempo, né? Se a gente voltar na no Lula

descondenado, né? no Lula solto, porque era o único nome que poderia justificar a derrota do presidente eh Bolsonaro. Derrota entre todas as aspas, com cautela. a interferência do governo americano através de agências, enfim, com o pedido de Luís Roberto Barroso, o mesmo que em algum momento apresenta a urna novo modelo com voto impresso e contagem pública dos votos e já na sequência faz uma visita ao Congresso para pressionar parlamentares para derrubarem a ideia do voto impresso e contagem pública dos votos. toda a interferência ou quebra da paridade de armas durante o processo eleitoral entre Lula e Bolsonaro numa ação única e exclusiva do Tribunal Superior Eleitoral. Então, interferência,

interferência sempre houve exacebada, escancarada em 2022. Só que Trump quer combater fraude, essas interferências e pelo visto, já mostrou alguma coisa para Lula que ele não gostou, em especial do que pode vir ainda para esse pleito. Edu? Concordo, Pitólio. Concordo. E eu diria

até que vem antes, né, já de 2014, quando eles centralizaram a apuração dos tribunais regionais eleitorais no Tribunal Superior Eleitoral. E aí criaram aquela palhaçada de um delay, um delay de uma hora para todo mundo ficar que nem um palhaço aguardando, né? O resultado das eleições que são eletrônicas. vamos dizer, o trunfo da de uma eleição eletrônica é justamente a agilidade no na apuração. Você aguardar uma hora para centralizar o Tribunal Superior Eleitoral, obviamente quanto mais divisível, mais descentralizado, melhor é a transparência, né? Então você

sabe muito bem, é mais difícil você eventualmente, vamos na na na base da hipótese, trabalhar com uma eventual, né, cootação. É mais difícil você cooptar mais pessoas. Então você descentralizando os tribunais regionais eleitorais e eles fazendo essa apuração, vamos dizer, dá e torna-se um obstáculo para uma eventual concentração de poder de manipulação, eventualmente que exista. Não tô falando nada, mas é obviamente o gráfico de apuração do AS Dilma, depois o gráfico de apuração que se deu com Lula e Bolsonaro, a gente sabe muito bem que não é aquele padrão, né, aquele padrão bem de previsibilidade ou de um morto, né, diante de um tratamento tensivo. Exatamente aquele gráfico lá, tá? É o último batimento

cardíaco e eu não quero ensinuar nada, mas ainda assim teve o contrato do Tribunal Superior Eleitoral com a Oracle nos Estados Unidos, um provedor nos Estados Unidos. Então tinha que o voto ir para lá e para retornar pros provedores do Tribunal Superior Eleitoral. A gente tem que lembrar disso também, que há esse esse contrato de prestação de serviço de armazenamento de dados pela ORAC americana que até patrocina a não sei se ainda patrocina Red Bull de Fórmula equipe Red Bull de Fórmula 1, o piloto Max Vestap. Então a Oracle ainda tinha esse patrocínio, tinha, perdão, essa prestação de serviço com o Tribunal Superior Eleitoral. Diante desse cenário, a gente vem essa postura aí do Lula, né? Se por um lado o

Biden eh ameaçou tirar o Swift, o Brasil do Swift, por conta do questionamento do presidente Bolsonaro junto com o general Heleno, agora a gente tem os Estados Unidos também fazendo frente a uma outra uma outra forma, vamos colocar assim. Para concluir o meu comentário também, a gente tem que lembrar dessa daquela velha estratégia de flexibilidade, né? Então, a tática de flexibilidade lenista, né? Que não precisa se prender à forma. O que importante é seguir fiel à substância, os princípios ideológicos.

Então tem até o Saul Alinsk também na década de 60. A questão não é a questão, a questão é revolução. Ou seja, você pode manter os seus ideais marxistas, a fidelidade é revolução, mas você pode vestir verde e amarelo, defender a soberania nacional, né? Por um lado, um outro período queimou a bandeira nacional, agora você defende a bandeira nacional, você é flex, então você é sempre flexível conforme a circunstância. Por tudo isso, né? Já foi

dito que é mais cristão do que esquerdista e também já foi dito que era um liberal. Ele não era propriamente um marxista, ele era um liberal. Tudo isso nós estamos falando da mesma personalidade que no caso é o atual presidente da República. Quem não que te quem não te conhece que te compra. A gente sabe dessa estratégia leninista, exatamente, de flexibilidade tática para atingir os ideais da revolução.

[roncando] >> Agora, Zizi, ah, quando a gente percebe Lula preocupado mudando o discurso, eu repito, é um bom sinal, não é um mau sinal, não. Cada vez mais esquerdista, nunca foi esquerdista. Trump fale da esquerda, né? Lula tentando fazer com que outros países entrem, né, nessa onda do voto eletrônico, dessa porcaria que acontece aqui no Brasil para tentar fazer com que acreditem, olha, não é só botão e Brasil, botão com 800.000 habitantes, né, e o Brasil não são apenas os dois que utilizam dessa tecnologia ultrapassada. Tem mais porque

agora a ONU comprou a ideia. A ONU não vai comprar a ideia. Não vai comprar a ideia, né? Só que esse desespero do Lula, ele traz um significado, não traz, >> traz. O primeiro significado é aquele, aquilo que a gente sempre tem que lembrar. Lula quer ficar no poder custe

o que custar. A, o que ele o que ele quer na vida é acelerar a revolução dele, o sonho dele, manter o povo dele no poder, aparelhar o povo dele e assim se instalar no Brasil até destruir o Brasil. Isso é a primeira coisa. E para que que ele foi para lá para o G7? Porque ele não foi convidado. Todo mundo

sabe que ele tentou encontrar com Trump. O pessoal da diplomacia disse que não, etc. Mas foram várias tentativas. Chegou até mais cedo por causa disso. Por que que ele quer? Porque ele quer dizer pra

Trump que ele faz parte de um governo legítimo, de um governo que o povo aprova, que o Brasil é uma democracia, que Trump não fique preocupado, que muito embora eles sejam de outro aspecto político, apesar de que ele tá querendo parecer que é do mesmo, né? Mas por por mas ele dizer paraa Trump o seguinte: "Não, mas a gente tá num num regime democrático". E por isso o uso da expressão em relação às maquininhas eletrônicas. Essas maquininhas eletrônicas elas levam a desconfiança no mundo inteiro. A gente já viu que nem Bangladeste mais usa, né? A gente só tá

falando realmente do botão. Ah, e elas assim elas não são não passam por auditorias que você possa ver o voto dentro delas. Então elas realmente ferem o que a gente chama do princípio da publicidade, porque a contagem de voto, ela tem que ser pública, porque todo ato administrativo, todo ato que o Estado emana, ele precisa ter o princípio da publicidade, ele precisa ser transparente. E a grande questão dessa dessas maquininhas aí é essa. E aí, e uma coisa que é também é bom dizer sobre isso é que a influência dos Estados Unidos no mundo é real, né?

A gente aqui eh não pode dourar a pílula no sentido de que eh não há influência. A influência pode ser direta ou indireta, né? Foi direta em 2022, foi direta. A gente sabe que teve dinheiro da USAID, a gente sabe que teve e capacitação pro TSE, essa coisa toda de derrubar conta do de adversário. Isso tudo foi no how aprendido com os Estados Unidos. Esse uso das bigtech para esse

fim, as bigtechs estavam aparelhadas nessa época, vamos lembrar, né? Foi usado tudo isso para esse fim. Então isso foi uma forma de pressão. Sem falar que houve também uma forma direta com em relação a servidores públicos. especialmente militares. Isso quem fez

foi o governo Biden. Então, Lula tá com medo de acontecer com ele, acontecer com Flávio o que aconteceu com ele. É isso que ele tá com medo. Ele tá com medo que os Estados Unidos façam a mesma coisa com ele. Só que a minha aposta que o governo americano vai ficar de olho nessa eleição. Vai ficar de olho. E foi

ótimo ele falar justamente das maquininhas, porque a gente sabe que tem documentos, tem estudos. Eu mesmo li um livro recentemente que mostra como foi que elas se espalharam no Foro de São Paulo, né? Que essa essa essa organização que Lula fundou com com Maduro, como foi que eles ficaram no poder bastante tempo e se mantiveram aqui, incluindo o Brasil, né? Tem gente que estudou isso, né? E a gente lembra bem mais ou menos o que aconteceu lá em 22, né? aquela história do site que cai

no ar, essas coisas assim que eu tô falando o mais cifrado possível, mas que o nosso espectador aqui, ele tem essa memória mais do que eu, inclusive. Pitolle, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.