---
video_title: "Moraes, Vorcaro e Andrei degustaram Macallan juntos em Londres"
video_id: RZEjRWm5os0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RZEjRWm5os0
video_date: 2026-03-10T13:11:03+00:00
video_description: |
  Em 25 de abril de 2024, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes esteve em Londres participando de uma degustação do renomado whisky Macallan. No encontro também estavam o empresário Daniel Vorcaro, que na época controlava o Banco Master, e o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. A reunião ocorreu no George Club, um clube privado localizado em Mayfair, região considerada uma das mais valorizadas da capital britânica, que costuma ser alugado para eventos desse tipo.
  
  📷 Reprodução: Poder 360
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=WCge5HMTG4A
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Pitoli. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, participou em 25 de abril de 2024 de uma degustação do festejado whisky Macalan em Londres. Informação é do portal Poder 360.

Ao seu lado estava o empresário Daniel Vorcaro, então controlador do Banco Master e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. O encontro foi realizado no George Club, um clube privado que é alugado para essas ocasiões e que está na região de Myfir, uma das mais as áreas mais caras ali da capital britânica. O evento tinha hora para começar e acabar. Foram 2 horas de evento que além da degustação do McAlan, os presidentes podiam fumar charutos oferecidos graciosamente a todos. A degustação reuniu autoridades brasileiras que estavam na cidade para o primeiro fórum jurídico Brasil de ideias. Evento realizado de 24 a 26 de

abril de 2024 com patrocínio do Banco Master, instituição controlada por Vorcaro. A degustação do whisk Macalan teve um custo de 640.831,88, 831,8, isso dá cerca de 3.200 na cotação de hoje. Segundo o documento da organização do evento, que integravam o acervo encaminhado, ou melhor, que integram, né, o acervo encaminhado pela Polícia Federal, a CPMI do INSS. O valor inclui

a experiência de degustação desse whisky, o McAlan, que é um dos mais famosos do mundo. Um serviço gastronômico e também de entretenimento no George Club. Cerca de 40 pessoas participaram da degustação, tudo pago por Daniel Vorcaro. Entre outras autoridades do evento estiveram Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, Benedito Gonçalves, ministro do STJ, Ciro Soares, advogado de Daniel Vorcaro, o próprio Daniel Vorcaro, que tá preso, fundador do Banco Master, o ministro Dias Tofoli, também o presidente da Câmara, Hugo Mota, o procurador geral da República, Paulo Gonê, e o então ministro da justiça, Ricardo Lewandowski. A época, Vorcaro utilizou ali mensagens para sua namorada. Nós

colocamos aqui na semana passada em que ele dizia que todos os ministros do Brasil, STJ, STF, e ele estava discursando enquanto os ministros assistiam ao seu discurso. Ele se gabava dessa eh interlocução com autoridades do judiciário. Isso em conversas eh obtidas pela Polícia Federal entre ele e a sua namorada, Marta Graev. Ao final do evento, todos os convidados receberam uma garrafa de whisky Macalan como presente. Esse Macalan que aparece aqui no poder 360 não é um dos mais caros, mas é uma edição especial. Os preços desse whisky

eles variam entre 1.000 para esse envelhecido aí de 12 anos e pode chegar até mais de $1.000 para as versões mais caras, versões especiais, conhecidas como Genesis de Counter. Então, é um um whisk muito conhecido, muito famoso e um dos mais caros do mundo, utilizado para atrair aí para fazer essa degustação com ministros e autoridades eh da do judiciário. Um encontro regado ao IS que foi mencionado em sessão fechada do Supremo, realizada no dia 12 de fevereiro de 2026, que resultou no afastamento de Dias Toffoli da relatoria do inquérito que investiga o Banco Master. Na ocasião, os ministros

avaliaram um relatório de cerca de 200 páginas que foi preparado pelo diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que reunia informações para tentar afastar ali o ministro Dias Toffol da relatoria do caso. Um dos itens desse eh dos itens desse documento, né, desse relatório de 200 páginas, falava da proximidade de Tofle com o fundador do banco e citava esse evento em Londres. O Alexandre de Morais, naquela reunião argumentou que a presença de Tofoli e de demais autoridades no evento não representava impedimento para sua atuação ou para a atuação de ninguém que estava ali na corte. Ele disse o seguinte: "Nesse encontro que foi em Londres, vários estávamos lá. Eu estava lá, Andrei Rodriguees estava lá. Depois

fomos juntos a um pub, tomamos McAlan, que é esse whisky escocês. O local citado é o George Club, que agora vem à tona com essa reportagem do Poder 360. No dia seguinte, a degustação do Macala no George Club, as autoridades bancadas por Vorcar em Londres foram a outro clube exclusivo, o Annabels. Eles fizeram um happy hour e jantaram e neste local também durante essa esse evento que aconteceu em abril de 2024. >> Ô Barros, e no dia 27, >> e a nossa nota é do dia 27, exatamente 27, >> os caras gastaram R$ 2.800.000 R na

tabacaria do hotel Península em Londres. Então, eh, eu preciso tomar cuidado porque a gente vai pegando uma raiva, bicho, vai crescendo um ódio por dentro, que é um negócio de louco. Então, preciso tomar cuidado com o que eu falo agora. Deu para entender para que serve esses eventos fora do país? Deu para entender?

É para reunir a turminha, gastar o nosso rico dinheirinho e decidir em futuro do Brasil. É para isso que serve um evento no exterior. Deixa só lembrar, 14 e 15 de novembro de 2022 eles estiveram em Nova York. Lembra do evento onde saiu a célebre frase daquele estúpido dizendo perder um mané na mola? Lembra do Boquinha de veludo? Lembra do

Boquinha de Veludo? Perdeu Mané no Amola. Essa célebre frase sai da boca desse estúpido, desse tal de Luís Roberto Barroso, agredindo, ofendendo verbalmente um cidadão que o abodou respeitosamente e foi assim que ele respondeu: "Perdeu Mané no Amola". Mas por que que surgiu Perdeu Mané no Amola lá em Nova York? Eu tô compando com esse evento realizado em abril de 2024 em Londres, porque eles se sentiam super poderosos.

Ninguém me pega, eu faço o que eu quiser. Ó quem está aqui comigo, o ministro da justiça, o diretorgeral da Polícia Federal, né? Quem comanda a Polícia Federal do Brasil. Olha quem está aqui comigo. Ministros do Supremo.

O tapinha no rosto lá do Missão Dada, a missão cumprida do tênis lá do filho da roupa de 1 milhão de dólares. Lembra do Benedito Gonçalves, né? Do tapinha do rosto do Lula. Benedito Gonçalves estava nessa, amigo, né? Então, percebe o seguinte, os caras estavam num num nível tão alto desse poder que a sensação era perder o Mané numa mola que o Boquinha de Veludo falou. Lembra? o boquinho de

veludo. Pois é, perdeu uma ané numa mola. Quando ele trata dessa forma, é um tapa na sua cara, na minha cara, dizendo o seguinte: "Não enche o saco, que quem manda aqui somos nós. O poder do Brasil está aqui, o ministro da justiça está aqui, o diretor geral da Polícia Federal está aqui. Aqui estão Alexandre de Moraes e Diastofol que mandam na toda.

O grande, a grande percepção, o que eles deixam para mim é essa sensação de que eles estavam tão acima de tudo e de todos, tão além disso tudo, que pouco importa, tá? Tá bom. E daí que a gente tá eh descumprindo a lei, daí que a gente tá roubando e daí que a gente tá, né, zombando desse povo, gastando o que a gente tá gastando aqui. Nós somos o poder do Brasil. O fim de vocês está próximo. E fim, eu

digo nas nessa jornada no Supremo Tribunal Federal, na jornada na Polícia Federal, na jornada em ministérios, no parlamento, enfim, o fim está próximo, desejo eu. Agora, Barros, ontem eu vi um um trecho de uma entrevista ah no ICL que apareceu para mim aqui e assistir de alguém denunciando a estrutura de Daniel Varo e quem ele representava, interesses de quem ele representava. Se você quiser buscar, Barroso, acho que é uma informação importante, porque uma testemunha que tem a voz distorcida nessa entrevista admite que Daniel Vorcaro servia a um traficante internacional de drogas. Não sou eu que estou dizendo. É um entrevistado do ICL, do Instituto Chupa Lula, como eu brinco aqui, né? lá no ICL

ouviram esse cidadão e esse cidadão, B, se você tiver aí, pede projeto só me avisar porque esse cidadão ele diz que Daniel Vorcaro servia, tem até o nome Oliver não sei o quê, um traficante internacional de drogas, servia a gente forte do sistema financeiro. Aí eu te pergunto, se se eu tô no condicional aqui, viu, turma? Se Daniel Vocário e Alexandre de Moraes tem essa relação visal, umbilical, charutal, os caras gostam de pôr a boca do charuto, viu? Um dia isso vai aparecer. É triste, mas um dia vai aparecer. Os

caras gostam de colocar a boquinha no charuto, você entendeu, né? Tá. Um dia isso vai aparecer. Gente com a boca no charuto. Imagens impactantes de dar inveja no boquinho de veludo, se é que você me entende.

Bom, vamos lá. Eh, se Daniel Varo, segundo essa entrevista do ICL, você via um traficante de drogas internacional e tinha essa relação charotal, charotal, boquinha no charuto do com Alexandre de Moraes, eu posso entender que Alexandre de Morais também tinha relação com o traficante de drogas internacional. Posso entender isso? >> Tá na mão, viu? Vão, tá na mão. Então,

prepara para mim, Baro, que eu vou fazer um power antes aqui. Eh, já deu para entender? Já deu para entender? Se vou fazer a pergunta de novo, se Dani Alvocaro serve ou servia a um traficante internacional de drogas e tem essa relação charutal de boquinha no charuto com o Alexandre de Morais, eu posso entender então que Moraes tem relação com esse cidadão traficante internacional de drogas. Só tô tentando concluir, né? Tô

colocando sim condicional, tal. É uma dúvida.