---
video_title: "Gilmar Mendes ameaça tornar senador Alessandro Vieira inelegível"
video_id: iV8mn9y5M-o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iV8mn9y5M-o
video_date: 2026-04-16T12:31:05+00:00
video_description: |
  O cenário político em Brasília ganha novos contornos com a possibilidade de o senador Alessandro Vieira (PL-SE) enfrentar a cassação de seus direitos políticos. O risco de inelegibilidade surge como uma resposta direta do Judiciário às recentes movimentações do parlamentar sergipano no Congresso Nacional. Direto de Brasíli a repórter Déborah Sena detalhao caso e ainda traz informações sobre a indicação de Jorge Messias ao STF.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Dito isso, eu vou começar o programa de hoje batendo um papo aqui, recebendo Débora Cena, microfone a verde em Brasília. Vejo a Débora já dentro do Congresso Nacional aqui no meu retorno. Débora, seja muito bem-vindo. Uma ótima tarde para você. Obrigada, Silvio. Pois é, a gente traz

direto aqui do salão verde da Câmara dos Deputados algumas repercussões. Nós temos uma semana intensa aqui no Congresso Nacional, uma quebra de braço que vai tomando grandes proporções entre legislativo e judiciário. E eu tô aqui pra gente trocar essa ideia. >> Débora. Pouco antes do programa você me dizia que conversou com o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado. A CPI terminou ontem

de forma melancólica. O parecer foi rejeitado. O documento pediu indiciamento dos ministros Alexandre de Moraes, Dias Tofolle, Gilmar Mendes e do procurador geral da República, Paulo Gonê. E o que a gente assistiu foi uma reação virulenta, uma reação duríssima, especialmente do decano da corte Gilmar Mendes contra o Congresso. E a pergunta que faço a você é o que foi que ele relatou, o que vocês conversaram depois dessa reação do ministro Gilmar Mendes e depois do desfecho da CPI?

>> Pois é. E esses desdobramentos, Silvio, não pararam, como você bem destacou. O ministro Gilmar Mendes promete provocar a Procuradoria Geral da República para eh tornar inelegível o senador Alessandro Vieira, ele que foi o relator da CPI do crime organizado. PPI essa que devia ter os seus trabalhos prorrogados por um pedido do próprio Alessandro Vieira, mas esse pedido foi recusado pela presidência do Senado por Davi Alcumbre. E eu comecei sim a manhã de hoje fazendo questionamentos ao senador sobre essas repercussões. A minha

primeira pergunta, Silvio, às 7:25 da manhã pro senador Alessandro Vieira, foi no sentido da declaração do ministro Gilmar Mendes de que a CPI não teria base legal para pedir o indiciamento dos ministros. E aí o senador prontamente me respondeu da seguinte maneira: vamos abrir aspas aqui pro senador Alessandro Vieira. Ele disse: "Se uma CPI do Senado não tiver essa legitimidade, quem terá? O próprio ministro?" E fechou aspas aí diante dessa minha primeira pergunta.

Mas eu fui além, Silvio, eu busquei entender ali com a cúpula da CPI, com os integrantes do colegiado, a manobra que retirou ali no seu último dia de funcionamento parlamentares da oposição ao governo Lula, parlamentares que vêm fazendo um enfrentamento à postura do Supremo Tribunal Federal ou dos ministros, né, boa parte dos ministros para dar lugar a integrantes da base do governo no Lula. E eu questionei a esses senadores como se desenhou essa manobra. E eu acho que vale destacar aqui, Silvio, uma fala que deixou muito claro o que aconteceu. Um deles me disse assim: "Foi uma ação conjunta do palácio e do presidente do Senado para atender aos interesses dos ministros. E aí eu quero abrir aqui uma oportunidade do seu comentário sobre essa fala, Silvio.

>> É, tá na cara o que aconteceu ontem. Ninguém larga a mão de ninguém. É um consórcio de poder, PT, STF. O governo Lula socorreu, entre aspas, ministros do STF com essa dança de cadeiras na comissão. Isso acho que ficou muito claro. Débora, mais uma pergunta,

aproveitando sua passagem aqui pelo radar, soube que houve a leitura, aconteceu a leitura do, vamos chamar de relatório, mas a posição do senador e o Ton Rocha sobre a indicação de Jorge Messias. É isso mesmo. Na Comissão de Constituição e Justiça, >> exatamente. O senador Éton Rocha, que aliás eh é uma figura interessante desse processo todo, né? Eh, terminou aí o seu trabalho, digamos assim, como relator, já antecipou a sua leitura? ele já tinha

dito anteriormente que faria eh exatamente um relatório positivo, favorável à indicação de Jorge Messias. E assim nós temos a antecipação da data da sabatina do indicado de Lula ao STF, que antes seria no dia 29 deste mês, portanto uma quarta-feira. E agora, por conta dessa antecipação, ocorrerá na terça-feira, dia 28. Agora, Silvio, eu gostaria ainda de fazer um link sobre esse cenário de de conforto, né, que nós vemos Jorge Messias aqui no Congresso Nacional, até porque se a gente tem essa antecipação, é um grande sinal aí de avanço eh sobre os votos que ele terá, os apoiamentos que se desenham. Então ele comemora em passagem aqui pelo Congresso a sua aproximação com diversas frentes de senadores, conforme as palavras dele nesse sentido. E eu acho que é um

cenário é muito grave pra gente comentar diante exatamente desse enfrentamento que vem sendo feito entre Congresso e Judiciário, nós temos aí uma indicação que deve, na verdade, contribuir para o desenho atual. E aí eu volto à situação da CPI, do crime organizado, porque nós tivemos inclusive uma matéria da CNN no decorrer do dia ali mais ou menos por volta das 11 horas da manhã, em que as retaliações ao senador Alessandro Vieira continuaram. E uma frase que foi publicada em caráter reservado de um integrante da Suprema Corte, dizia exatamente que a partir de agora Alessandro Vieira não terá paz, ou seja, não há limites para esse enfrentamento e paraas ameaças do Supremo Tribunal Federal, para integrantes do Supremo Tribunal Federal contra parlamentares. Aí o que eu fiz? Fui lá provocar o Alessandro Vieira sobre isso novamente e perguntei a ele se ele se sentia atacado ou ameaçado em relação a essa publicação. E ele disse: "É a reiteração

de um processo de ameaças e tentativas de intimidação. Lamentável que venha de integrantes da nossa Suprema Corte. Então, Silvio, hoje a gente percebe um legislativo que não abaixou a cabeça depois do que ocorreu ontem, ou pelo menos alguns parlamentares que corroboram com essa postura de denunciar ministros do Supremo Tribunal Federal e o suposto envolvimento aí com o caso master. Agora resta a gente continuar acompanhando se Davi Columbota continuarão colocando panos quentes nessa briga. Silvio, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.