---
video_title: "Venezuela enfrenta crise após terremotos"
video_id: NINHYPWEzYs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NINHYPWEzYs
video_date: 2026-06-28T19:28:09+00:00
video_description: |
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, comenta a situação na Venezuela após os terremotos que, segundo informações divulgadas, deixaram mais de 1.400 mortos e milhares de desaparecidos. Em sua análise, Penélope aborda relatos de que o governo venezuelano teria restringido o acesso de civis às áreas mais atingidas pelos desabamentos, dificultando a chegada de voluntários e da população às regiões dos escombros para auxiliar nas buscas e no socorro às vítimas.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Ô gente, vocês estão sabendo do que tá acontecendo lá na Venezuela? Que o governo tá bloqueando o acesso de ajuda de voluntários. [grito] Caminhada.

Pois é, depois dos terremotos, né, que arrasaram a Guaíra, parece que tem mais de 100 mortos, dezenas de milhares de desaparecidos, voluntários e motoqueiros fizeram o que a população faz de melhor, né? Se agilizar para se ajudar, correram para salvar vidas. E aí, que que o regime fez?

Os caras militarizaram toda a área e agora estão exigindo que todo mundo tire uma autorização, um salvo conduto no Poliédro de Caracas para poder entrar. Imagina, você tem que tirar autorização para salvar vidas. Isso é fala de uma socorrista de 27 anos que eu vi. Tem uma fila enorme. Tem gente que tá desde a madrugada esperando, enquanto tem um monte de gente presa debaixo de escombro. Outro

voluntário ouvi dizer: "Quantas vidas já foram perdidas nisso até agora, gente? Tem gente morrendo enquanto o tempo tá passando. Adivinha do que que eu lembrei? Hã? uma determinada região, um determinado estado e o nosso estado brasileiro querendo controlar todo mundo, impedindo que cidadãos salvem vidas. Hum. Rio Grande do Sul, enchente,

sou só eu. Penso: "Bom, Venezuela lá, aqui governo do PT. Não dá para dizer que surpreende, né? mas que é revoltante e digno de compartilhamento porque adivinha. Vocês viram isso na mídia por aí? Pois é.

[música] Brasil.