---
video_title: "Bolsonaro aguarda nova decisão de Alexandre de Moraes"
video_id: ewe_2EYbCUU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ewe_2EYbCUU
video_date: 2026-06-22T21:31:28+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comenta o fim do prazo da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, previsto para esta semana, e destaca que a decisão sobre a manutenção da medida ou eventual retorno ao cumprimento de pena voltará a depender do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Alexandra de Moraes determina que o prazo da prisão domiciliar concedida ao presidente Jair Bolsonaro poderá se encerrar. Eh, em decorrência aí de um quadro de saúde delicado que inclui sucessivas internações, cirurgias após um atentado contra sua vida de um ex-membro do PSOL, Bolsonaro precisou ficar sob cuidados médicos constantes, né? E a eventual prorrogação da medida dependerá novamente agora do também ministro Alexandre de Moraes. O que causa indignação em nós todos não é apenas o destino de um homem, é essa sensação crescente de que a justiça brasileira passou a operar com pesos e medidas diferentes, dependendo de quem está no banco dos réuss. Enquanto Bolsonaro segue submetido a restrições severas, mesmo enfrentando fragilidades físicas reconhecidas oficialmente pelo próprio sistema judicial, o país assiste diariamente esses escândalos envolvendo desvios bilionários, a corrupção, fraudes financeiras e prejuízos monumentais aos aos cofres públicos. Em

inúmeros casos, esses investigados, né, eh, causam danos econômicos gigantes, mas seguem livres, concedendo entrevistas, viajando, conduzindo seus negócios normalmente e contraste gera revolta. Não porque alguém deva estar acima da lei, mas porque a lei deveria valer igualmente para todos. Outro ponto que parece uma reflexão, ela é a própria divergência existente dentro do STF. Fux apresentou o voto questionando aspectos centrais da condenação, afirmando aí que os fatos não configurariam tentativa de golpe nenhum nos moldes exigidos pela lei, né? E apontou problemas processuais relevantes em qualquer democracia madura, que a palavra democracia já virou uma grande reflexão. Quando há

divergências tão profundas dentro da mais alta corte do país, seria natural que prevalecesse a prudência. né? E isso passa longe da Suprema Corte. Bolsonaro não responde por crime de corrupção, de enriquecimento ilícito, de desvio de recurso público. Tentam imputar 100 e uma fake news e nada.

Nós entendemos, né, que essa perseguição implacável tem método. Concorde-se ou não com essa visão, é impossível ignorar que a percepção de seletividade judicial cresce a cada nova decisão. E o próprio STF reconheceu que o ambiente domiciliar seria o mais adequado para sua recuperação. Esse movimento de Morais seria para criar pauta ou medo de que Bolsonaro volte a falar com alguma canetada do novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral? Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Uriverde.

Auriverde, Brasil. Ah.