---
video_title: "Prisão domiciliar de Bolsonaro completa 1 mês"
video_id: tgDHR9ja36U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tgDHR9ja36U
video_date: 2026-04-28T10:01:22+00:00
video_description: |
  A prisão domiciliar temporária do ex-presidente Jair Bolsonaro, cedida por Alexandre de Moraes e prevista para durar três meses, completou um mês no dia de hoje (27).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
É tradição no nosso programa, no nosso radar, sempre que uma notícia sobre o presidente Jair Bolsonaro passa pelo nosso radar, nós estamos sempre antenados, preocupados em acompanhar o dia a dia do presidente Jair Bolsonaro, preso em casa, o regime domiciliar, é sobre isso que eu vou falar hoje, em casa, mas cumprindo pena por uma uma condenação absurda, um crime impossível. Nós registramos sempre por aqui na abertura do nosso radar e eu trago uma informação logo cedo, passando pelos jornais, passando ali a minha leitura diária, eu me deparei com esta reportagem publicada pelo jornal Gazeta do Povo. E o jornal Gazeta do Povo lembra que nesta segunda-feira, dia 27, completa-se o primeiro dos três meses de prisão domiciliar humanitária temporária, prisão concedida pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Portanto, o primeiro mês, o período determinado foi de 3 meses e depois o ministro Alexandre de Moraes deve se manifestar novamente. E lembro que o presidente aguarda uma autorização deste mesmo ministro para a realização de uma cirurgia no ombro direito. O presidente precisa fazer é o

manguito rotador. até semana passada quando comentei sobre a dor, essa dor que eh a lesão provoca, muita gente se manifestou no chat dizendo: "Olha, eu eu tive esse problema ou eu já fui submetido, já passei por essa cirurgia, inclusive sobre a recuperação. É algo realmente muito chato, muito ruim. é uma dor incômoda e persistente. E o presidente Bolsonaro, aos 71 anos, precisa ser submetido a essa cirurgia. A sua defesa entregou a

documentação exigida e necessária à justiça. Isso passou pela procuradoria geral da República. O procurador Paulo Gonê avalizou a cirurgia. Agora resta a manifestação do ministro Alexandre de Moraes. Dito isso, relembro que a previsão para realização dessa cirurgia era sexta-feira ou sábado, mas o ministro Alexandre de Morais esticou o prazo. C dias para lá, 5 dias para cá.

Ah, enfim, né? Não é ele que tá sentindo dor, Dárcio, só para deixar registrado um um mês desta prisão domiciliar pelo crime que ah remete a um a um fato que não aconteceu, ao golpe de estado que hoje eu desafio, porque para não tem um brasileiro por aí que ainda fale em golpe do 8 de janeiro. Meu amigo Silvio, eu por um acaso conversava na semana passada com o João Zambello, filho da Carla, que tinha tido a oportunidade de passar 10 minutos em ligação junto com a avó, enfim, quando ela tem a oportunidade de falar por telefone com a família. É um evento, né? Eh, a Carla Zambell, que é uma presa política. A mesma coisa. Aqueles que

visitam o Felipe Martins relatam semelhante, que é aquilo que eu vou trazer aqui agora, que é o fato de que o tempo, a impressão sobre o completamente diferente daqueles aqueles que estão fora >> eh daqueles que estão dentro. Ou seja, quando você está em liberdade, o tempo passa muito mais rápido do que quando você está preso. Então, se nós, se para nós e já é bastante tempo o fato de Bolsonaro estar há tantos meses e há anos preso porque é uma prisão, imagina para todo mundo sabe, tem uma situação muito forte, sobretudo sobre o ponto de vista emocional, porque ninguém aguenta eh e a as pressões que ele já sofreu. Mas eu tenho fé em Deus, tenho fé de que ele vai suportar, porque essa turma que tá aí e já mostrou a que veio, ou seja, eh não fizeram absolutamente nada de bom, a população já entendeu e em breve, muito breve, o Brasil começará a pavimentar um caminho de liberdade e eu não tenho dúvida que ele estará livre para poder eh participar da reconstrução desse país. É no que eu, é no que eu acredito, porque senão até eu já teria sucumbido, meu amigo Silvio Navarro.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.