---
video_title: "Pittoli entrevista Mario Frias, Marcos Pollon e Cabo Caporezzo direto do CPAC"
video_id: cwWa9Ig0U38
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cwWa9Ig0U38
video_date: 2026-03-28T15:00:45+00:00
video_description: |
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Vamos conferir o que disse o Caporezo. >> Olha quem a gente encontrou por aqui. Caporezo já passou por diversas vezes da programação da Oriverde, é o meu pré-candidato ao Senado em Minas Gerais. Falo meu porque eu já sei que e pode ser daquele ali, talvez, quem sabe, mas o meu pré-candidato ao Senado em Minas é Caporeso. Do mesmo jeito Caporeso que eu falo de Melo Araújo em São Paulo. A

gente tem que defender quem defende a gente, quem tá alinhado com os nossos ideais, quem defende o presidente Bolsonaro. E vejo você assim em Minas Gerais. Ah, e agora trazendo o teu nome para cá, a tua participação no CIPEC, momento importante pra direita se reposicionar também no Brasil, né? >> Com certeza, Pitôle. É um momento muito importante. Satisfação te encontrar

aqui, né? >> Te parabenizar agora pessoalmente pelo seu trabalho, que é um trabalho incrível. A gente precisa de uma mídia que realmente informe as pessoas e que não tente eh manipular a informação. Então, eh, esses serviços são serviços de interesse público. Eu fico muito feliz de estar no CIPEC. CIPEC é o maior

eh evento conservador do mundo. Esse ano Eduardo Bolsonaro vai palestrar e pela primeira vez o Flávio Bolsonaro, nosso pré candidato à presidência da República, irá palestrar também. Por que que esse network aqui, esse encontro ele é tão importante? Nós temos a oportunidade de ver a ação do conservadorismo sendo aplicada por pessoas do mundo inteiro. Não é só Estados Unidos aqui. O CIPEC ele está

presente no mundo inteiro. Então a gente consegue perceber que existem muitos problemas que nós enfrentamos no Brasil que são similares em outros lugares. E se existe, e nós sabemos que existe uma organização da esquerda, que é um câncer a nível internacional, é necessário que a direita se organize também >> para tentar combater. Inclusive, a eleição talvez seja o principal antídoto nesse momento, né? >> Não, com certeza. Lembrando, tá, que no

CIPEC já foi antes de ser presidente da República o Milei e agora o José Antônio Kess, que foi eleito pelo Chile. >> Exatamente. >> Então o CIPEC é um evento que revela presidentes e olha vai revelar o do Brasil esse ano. >> Deus teço. Obrigado, Capar.

>> Valeu. Obrigado, meu irmão. >> Paulão. Um momento da gente poder encontrar amigos fora do Brasil para discutir o Brasil que a gente deseja de volta, né, Paulão? Exatamente. Isso

fortalece bastante o ânimo. A gente busca inspiração nessas pessoas que enfrentam os mesmos inimigos que a gente enfrenta no ano decisivo que pode salvar o Brasil de um pesadelo terrível, um ano de virada e se Deus quiser, 31 dezembro pesadelo acaba. >> Você imaginou que a gente fosse passar por um processo de perseguição tão grande, Paulão? >> Cara, eu me formei em direito em 2003. Eu sou advogado, professor de direito e nem no meu pior pesadelo eu imaginaria que o Brasil ia mergulhar na ditadura que mergulha hoje. Acabei de ser

informado que o pleno do Supremo derrubou a prorrogação da CPI num troço lamentável, uma usurpação de poder lastimável. Há uma interferência direta do judiciário no legislativo. Isso não é democracia, muito longe disso. E assusta bastante porque hoje todos nós, você, eu e todo mundo que toma frente desse embate, tá sujeito a uma perseguição, uma busca apreensão, até uma prisão ilegal, como é o caso que aconteceu com o presidente Bolsonaro, preso sem qualquer prova, sem qualquer indício num processo extremamente fantasioso e disruptivo, algo que que não existe na história do direito do mundo, né? Não é nem do Brasil. E nós

temos o temor, sim, mas vai com medo mesmo. Alguém tem que fazer, né? Alguém tem que enfrentar. Por isso eu sempre quando falo com você dou parabéns pela sua coragem, pelo trabalho que você tá fazendo, porque vocês rompem o silêncio e nesse momento a comunicação, falar a verdade, eu acho que é o ato de maior bravura que pode acontecer numa ditadura. >> Obrigado, Polonha. A gente tá preparado

pra eleição. O povo brasileiro já entendeu o que tá acontecendo. Lulinha, CPMI do INSS agora barrada, mas enfim, até para blindar, entendo eu. O brasileiro já entendeu o que tá acontecendo. A gente pode olhar para essa eleição com a esperança? Olha, o

que a gente consegue ver é o seguinte, existem as duas bolhas, a da direita, que entendeu muito bem o que tá acontecendo, a bolha da esquerda que apoia bandido, que não tem como mudar, mas o centro que é o que vai mudar o resultado de uma eventual eleição, normalmente tá preocupado em pagar conta, tá preocupado com a Copa, eles vão começar a se preocupar definitivamente com as eleições lá por junho e julho. Por isso é muito importante para aqueles que já acordaram, aqueles que já entenderam o que tá acontecendo, tentar conscientizar o maior número de pessoas, porque cada segundo que passa é decisivo no resgate do nosso país. Polon, obrigado. Parabéns pelo trabalho. >> Eu que agradeço. Bom te ver aqui

>> também. Fiquei feliz. Bom, um momento especial paraa nossa direita, uma união, mesmo que fora do Brasil, para discutir também questões relacionadas a um Brasil que precisa de socorro. Agora é presidente Bolsonaro voltando para casa numa condição absolutamente esdrúchula, uma CPMI que não deve avançar por conta de uma decisão do Supremo Tribunal Federal, ou seja, temos muito para discutir sobre um Brasil mesmo aqui fora. >> É, não há dúvida que é um momento delicado, né, Pitol? Mas eu acho

importante que a gente esteja aqui. Amanhã tem fala do Eduardo, sábado tem fala, tem fala do Flávio também. E aqui é um momento pra gente conversar, entender o que tá acontecendo no mundo. Esse movimento não é um movimento exclusivo no Brasil. Esse é um evento muito importante para o americano. Tem

gente de todo mundo aqui e a gente precisa continuar lutando, né? Acho que um dos maiores exemplos do do presidente é esse, né? resiliência, não desistir, não se abater. Eu fico feliz por ele ter indo para casa, mesmo com essa decisão que não é o que a gente esperava mais uma vez de uma justiça que >> que a gente não tem como ler, né, porque não tá não se obedece mais o que tá escrito, né? Mas ao mesmo tempo, esse é o sentimento de de união que você falou, que é importante. Estamos todos aqui

preocupados tanto com ele quanto com os presos, né? A gente não pode esquecer que as pessoas continuam presas. Nós temos presos políticos no Brasil, isso é muito triste. Espero que a gente volte a essa temática, né, da derrubada do veto da doimetria, que não é exatamente o que a gente quer, assim como essa volta pra casa do do presidente também não é exatamente o que a gente quer, mas nesse momento que a gente vive, qualquer vitória é importante. Agora, Mário, diante disso tudo e do que você traz com relação ao presidente, aos presos, a gente tem um processo eleitoral pela frente e a gente sabe que a gente viveu em 2022, em especial com relação à censura, né, uma disputa que não foi longe de ser uma uma disputa com paridade de armas, né, como a gente sabe, né, que que a gente pode esperar para esse processo eleitoral que pra gente entregar o que o presidente Bolsonaro quer dos 50% da Câmara e o 50% do Senado? Olha, a gente pode fazer uma

correlação com o que tá acontecendo aqui. O que aconteceu no Brasil não marca só a democracia brasileira, marca uma uma mancha na história da própria democracia como um todo, no mundo. E o que a gente sabe é que os olhos vão estar voltados cada vez mais pro Brasil. E o processo eleitoral, ele é o símbolo máximo da democracia. ele precisa ser respeitado. Então a gente também espera

que que as coisas eh de alguma forma vão se ajustando para que a gente possa ter uma eleição de 2026 importante, como você disse, fazer mais deputados federais conservadores, mais senadores conservadores e eleger, né, o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, que é o representante legítimo, né, do presidente, não só por ser filho, mas por ter eh nascido num lar democrático, crescido numa família eh que exerceu a política desde muito cedo na vida dele. Então, o Flávio é o é o é o nosso pré-candidato ideal. Eh, acredito que é o momento sim de união em torno do nome do presidente Bolsonaro, que é o nome escolhido pelo presidente Bolsonaro. E a gente tem aqui, sim uma oportunidade de conversar com as pessoas, mostrar o que acontece no Brasil. A Aure Verde tá aqui fazendo esse trabalho, você tá aqui fazendo esse trabalho, o ter o a timeline tá aqui com Alan também. Ou

seja, nós estamos mostrando para o brasileiro, para os brasileiros e pro mundo, que nós estamos numa situação delicada e que o Brasil quer virar essa página de uma vez por todas.