---
video_title: "Funcionário americano deixa o Brasil após Itamaraty aplicar medida de reciprocidade"
video_id: Xjan5ISMxNk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xjan5ISMxNk
video_date: 2026-04-24T14:30:25+00:00
video_description: |
  Um funcionário do governo dos Estados Unidos que atuava no Brasil deixou o país após o Ministério das Relações Exteriores adotar medidas de reciprocidade diante de decisões do governo norte-americano. Michael Myers trabalhava em cooperação com a Polícia Federal na troca de informações desde 2024, como parte de um acordo entre os dois países. Ele deixou o Brasil na quarta-feira (23), segundo fontes do governo dos Estados Unidos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Wellington Barros. Fala, Barros. Vitóli, um funcionário do governo dos Estados Unidos que atuava no Brasil deixou o país, após o Ministério das Relações Exteriores, adotar medidas de reciprocidade em relação às determinações do governo norte-americano. Michael Meers trabalhava junto à Polícia Federal na troca de informações desde 2024 como parte de um acordo de cooperação entre os dois países. Ele deixou o Brasil ontem, segundo fontes do governo dos Estados Unidos.

O fundamento foi adotado após o escritório para assuntos do hemisfério ocidental dos Estados Unidos. Divulgar que o governo Donald Trump ordenou que um delegado brasileiro, que atuou no caso da detenção do ex-deputado Alexandre Ramagem deixasse o país. Um segundo norte-americano também foi alvo de medidas. Ele teve o acesso à Polícia Federal suspenso, mas ao menos por enquanto não deixará o Brasil, por isso não teve a identidade divulgada. A informação foi publicada pelo jornal Valor Econômico, divulgada agora a pouco e confirmada inclusive eh pelo diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues.

Eh, segundo Andrei Rodrigues, um teve temporariamente o acesso cortado à Polícia Federal por ele mesmo e outro teve o visto cancelado e determinado o seu retorno aos Estados Unidos. A saída de Myers ocorreu após a retirada das credenciais do servidor para atuar em território brasileiro. O diretor da Polícia Federal esclarece que, segundo ele, vou abrir aspas aqui, o colega teve credenciais caadas e seria instado a deixar o país, mas retornou antes por decisão minha. Fecho aspas ao que disse aqui o diretor da Polícia Federal. Segundo Andrei Rodrigues, a iniciativa foi adotada de forma verbal, seguindo o mesmo procedimento utilizado pelas autoridades dos Estados Unidos em um gesto de reciprocidade.

>> Isso vai dar ruim, tá? Isso não vai ficar legal. Isso não vai ficar legal, porque eh reciprocidade já tem dois. Então, qual é o segundo brasileiro que foi expulso do dos Estados Unidos para cá? Então, já não tem reciprocidade.

Primeiro que nem aplicaria a questão da reciprocidade, porque o Brasil está mentindo. Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, está mentindo, cara. Desculpa, mas a verdade é essa. Diga que não. Diga que não. Marcelo Ivo, esse delegado

da Polícia Federal que perseguia brasileiros nos Estados Unidos, cometeu esse crime transnacional. Por quê? Porque não pode, ele não tem autorização, ele não pode entrar em solo americano e perseguir brasileiro. Não pode. E ele fez. Esse mesmo, Marcelo Ivo, que

atropelou um vigilante que voltava para casa 6 da manhã, 36 anos o vigilante, morreu no local do acidente, pancada forte na traseira da motocicleta do do vigilante, 36 anos, deixou dois duas filhas. Marcelo Ivo, esse mesmo, agraciado com a possibilidade de morar no apartamento de luxo nos Estados Unidos, esse mesmo matou um vigilante atropelado, bêbado, que estava bêbado, CNH vencido há mais de um ano. E o cara ganha a possibilidade, né, primeiro absolção por falta de provas, o que é um absurdo. É um absurdo, porque então o que a Polícia Militar faz do ponto de vista do etilômetro, do bafômetro, não vale mais para nada. Porque se o cara soprou, foi levado por uma delegacia 0,49 de álcool no bafômetro e depois é absolvido por falta de provas, tem falcatrua aí, tem sacanagem aí. Mas

esse o caso, isso é uma coisa uma coisa, outra coisa é outra coisa. Esse é o caso de quem? Marcelo Ivo do que atropelamento, porque estava bêbado e matou. Matou. E o cara vai paraos Estados Unidos como um presente, vai morar num apartamento de luxo que você pagava e eu pagava, tá?

Ó, que legal. Mas voltando ao caso dessa essa farça da reciprocidade, isso vai dar ruim. Não vai ficar legal para nós. Qual o problema? Já começa a surgir um boato de que pode acontecer de novo um tarifaço.

O problema do tarifaço, alguém tem que falar pro Trump o seguinte: Trump, tarifaço, esse estúpido desse presidente aí que nós temos agora aqui no Brasil, vai usar isso contra Flávio Bolsonaro, vai usar isso contra Trump. Tá vendo? Olha o que o Eduardo Bolsonaro fez. Ele conseguiu, ele, ele quis ferrar o Brasil e o Trump tarifou a gente. Ele vai usar sim, é sem vergonha.

E quem vai pagar conta somos nós. Então, alguém tem que avisar o Trump o seguinte: "Trump, eh, por favor, tarifá não. Tareif fácil não. Você ferra o produtor, você ferra o agricultor, você tá tá ferrando quem não tem que ser ferrado. E o Lula ainda vai usar essa porcaria desse tarifáço que pode voltar.

para dizer que é culpa do Flávio, que é culpa do Eduardo, da família Bolsonaro. Então, muita atenção com a história do tarifaço. O que eu desejo são sanções voltadas paraa CPF. Então, o seguinte, quem é que expulsou o o americano daqui que não tava fazendo nada de errado? Ah, foi o cara da Polícia Federal. Sansão, vamos

magnetizar o cara. Vamos não sei o quê. Aí tudo bem. Agora uma um novo tarifaço que pode trazer consequências para nós. Aí eu não consigo por porque o Trump acha o seguinte, né? É uma leitura que a

gente precisa fazer. O Trump impõe o tarifaço, mete 30%, tô falando em 30% de de tarifaço em cima da gente. Por que que ele faz isso? Porque ele acha que nós, e não é verdade, teríamos força suficiente para ir cobrar o Lula e falar assim: "Lula, para de fazer isso. Não faça isso, Alexandre de Moraes. Não

trate assim, Andrei Rodrigues, a pressão para daí, ah, então tá bom, a gente não vai fazer mais nada de errado, Pitol. Aí tira o tarifaço. Você acha que isso vai acontecer? Não vai acontecer. Então, Trump coloca o tarifaço, achando que a gente, a população, vai para cima para falar assim, ó: "Para de fazer o que vocês estão fazendo porque a gente não quer o tarifaço." O Lula vai usar do

tarifaço que pode chegar para falar mal do Flávio, para falar mal do Eduardo. E o Lula não tá nem aí pro produtor rural que vai se lascar, pro cara que faz o manufaturado que vai se lascar. Não tá nem aí, nem aí. Essa é real. Então a gente tem esse ponto, mas essa mentira que está sendo contada não vai dar bom. Não vai dar bom. Onde você quer

anotar que não vai dar bom? Pode anotar onde você quiser. Isso não vai dar certo, porque tem mentira. E envolvendo o Itamarati, pior ainda. Por como é que alguém vai sentar na mesa? Vou imaginar

o seguinte. senta o secretário de Estado norte-americano, que é equivalente a Chancelé, né? É equivalente ao cargo de ministro de relações exteriores. Como é que esse cara senta para discutir com uma diplomacia que chega mentindo, que sabe que o diretor-geral da Polícia Federal vai para uma emissora de televisão e mente, mente, mente. Como é que a gente vai lidar com isso? Você

acha que o americano vai falar: "Ah, que legal, vamos discutir agora o assunto com um mentiroso". Não, amigo, isso não tá legal. Agora tem um outro ponto. Onde está a exoneração do Marcelo Ivo? Já saiu? Não, não saiu.

Mas por que exonoderação Pitólio? Porque a gente vai aceitar um cidadão que deveria honrar a a o distintivo, deveria honrar a Polícia Federal? comete crime em solo americano, vai chegar aqui o que aplaudido, é recebido com carinho, com afago. Me dá um abraço aqui, Marcelo Ivo. Não, esse cara deveria chegar Diário Oficial.

Exonerado. Exonerado. Vai ser processado. Você manchou a história da Polícia Federal. Esse cara deveria ser exonerado imediatamente.

Só que que que tá acontecendo no Brasil? No Brasil do Lula, né? O cara virou herói porque ele perseguiu o Ramagem. Ele virou herói porque ele prendeu, prendeu o Ramagem. Ele virou herói mentiroso, dizendo que numa cooperação com Ice, a polícia americana prendeu e estraditar o Ramagem. Mentiroso. Mentiroso.

Agora o cara não é exonerado. Ele chega aqui aplaudido, tapete vermelho. Um herói. Esse Marcelo Ivo é um herói. Herói porque foi cometer crime nos Estados Unidos e deshonrar a Polícia Federal. A gente não pode relativizar.

Esse cidadão que atropelou e matou um vigilante e foi absolvido por falta de prova. Um absurdo. Esse cidadão tem que ser exonerado. Exonerado. Adeus. Obrigado. Você

deshonrou a Polícia Federal. Você manchou a Polícia Federal. Qual o problema? Tá contando com o apoio do diretor geral. Pô, isso não vai dar certo. Enquanto você está assistindo

esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.