---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 14/05/2026"
video_id: VHu8iMBAJuU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VHu8iMBAJuU
video_date: 2026-05-14T19:04:29+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

He.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> He.

>> [música]

[música]

[música]

>> Uma e se >> Quando abrem-se os microfones. >> É [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações

[música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem. A força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A rádio Auri Verde apresenta, apresenta ponta direita, apresentação Alan Carioca. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. Diritamente dos estúdios da

Auri Verde Brasil está no ar o ponta direita, o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui jogamos no mesmo time do time Patriota de coração verde e amarelo. E nossos inimigos são aqueles que querem manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso que desde já eu convoco a sua participação. Compartilhe, dê o seu

like, fale para todo mundo que o ponta direita já tá no ar fazendo com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas. Antes de tudo, tá? Eu vou pedir aquela nossa proteção diária, é necessária tanto para mim quanto pros meus amigos de time aqui, a minha técnica e também você que tá nos acompanhando nessa quinta-feira. Declaro que desde já estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele que blinda nossa mente contra quem mente pra gente. E é por isso que agora sim tudo posto.

Vamos às apresentações. Só que antes eu tive recebi de nossa técnica aqui que nós temos um vídeo, tá? que será colocado pra gente poder apreciar, afinal de contas, o highlight, eu acho que será do programa hoje, a demissão de Roger Machado. Sendo assim, a gente vai começar falando do São Paulo, que foi eliminado ontem na Copa do Brasil e teve todo o desdobramento. Vamos também debater quais os técnicos que estão na mira do tricolor paulista, tá? E também

as possibilidades aí após o a saída de Roger Machado. Agora sim, vídeo na agulha, papa perto do play. Não, espera. Então, aperta o stop e eu vou por aqui falando a nossa pauta por aqui. Acho que eu vou fazer as apresentações. Então,

vou fazer o seguinte, vou rolar a bola pros destaques, aí a gente manda ver o vídeo e já comenta em cima sobre o São Paulo para ficar redondinho por aqui o começo do programa. Daniel Martins, o melhor DM é nosso e ele traz o nosso destaque dessa quinta-feira. Boa tarde, Daniel. >> Fala, Lã. Boa tarde. Boa tarde aos

amigos aqui no estúdio. Boa tarde daqui a pouco também para o Antônio em São Paulo. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do rádio e do YouTube da UriVD Brasil. É claro que a gente vai falar bastante sobre São Paulo, a demissão do Roger Machado, mas gostaria de destacar o Santos. A gente fala que o Santos tá numa fase ruim, não tá nada bem. De fato, o Santos no Campeonato

Brasileiro tá na pai de baixo, mas às vezes alguns detalhes acabam passando despercebidos. O Santos chegou à sétima partida sem derrota, somando o Campeonato Brasileiro Sul-Americano em Copa do Brasil. >> Potência >> é para um time que tá na parte de baixo da tabela, são sete jogos sem derrota. Santos que vem no momento de reabilitação e ontem eliminou fora de casa o Coritiba. Grande vitória do Peixe e boa atuação também do Neymar.

>> Muito bem, a gente segue por aqui com os destaques. Agora quem tá com a bola é o Júlio César, nosso Julião, passando pra gente qual será a sua informação em destaque hoje. Júlio, >> tudo bem, Alan Carioca? Boa tarde. Boa tarde para você, pra nossa audiência no rádio 97.5 e claro no canal do YouTube

verde de Brasil. Daniel falou do Santos e quando saiu o sorteio, né? falaram que o Santos tinha o adversário mais complicado desta fase da Copa do Brasil, mas o futebol mostra tudo ao contrário. O meu destaque, Alan, vai pra classificação do Atlético Mineiro, tá? O Atlético Mineiro que conseguiu ontem, nos minutos finais, fazer um golzinho, levar o jogo para os pênaltis e conseguiu a sua classificação graças ao goleiro Everson, hein? Se não fosse o

goleirão no tempo normal e nos pênaltis, o Galo teria ficado para trás na Copa do Brasil. Cara, o Atlético Mineiro, ele parece, eu não sei se vocês lembram, do presto da Caverna do Dragão, a gente nunca sabia o que que ia sair daquele chapéu dele. É coisa boa, coisa ruim, é milagre, é o pior futebol do Brasil. Parece esse negócio aí. Daqui a pouquinho a gente vai então debater a classificação do Galo. Agora é aquela

hora que eu faço o meu lanzamento, ele mata no peito e está jogando com classe Luiz Lanzone, nosso Lanzaroni, passando seu destaque dessa quinta-feira. Boa tarde, Lanza. >> Forte abraço, Alan Carioca, como é que você tá? Tudo bem? Tudo tranquilo. Que

alegria ter você, telespectador e ouvinte da Rádio Ariverde, por aqui, tanto no 97.5 do FM, como também pelo canal do YouTube da Oriverde Brasil, que a cada dia cresce cada vez mais. Alan, eu vou com o meu destaque pra equipe do São Paulo. A demissão do Roger Machado. Vai se sair o treinador que já chegou demitido, mas fato é, muita coisa precisa mudar na equipe do São Paulo.

Não é só a questão do treinador, na minha opinião. São Paulo tem vários problemas e quem manda de fato a parte diretiva é na minha opinião, o grande foco dos problemas da equipe tricolor. Além disso, tem a boa vitória do Palmeiras contra Jacuipens, é verdade, mas foi boa vitória e hoje tem Corinthians e Flamengo na Copa do Brasil. >> Muito bem, agora o nosso destaque não está aqui. Ele vai nos dizer onde está, porque tá vendo esse microfone aqui da Ari Verde Brasil, ele estará em destaque nos maiores eventos do futebol nacional.

E é por isso que eu convoco agora a participação de Antônio Vinícius, o nosso enviado para lá de especial, que traz o seu destaque hoje no ponta direita. Boa tarde, Antônio. >> Ótima tarde para você, Alan Carioca, para toda a audiência ligada conosco na Auriverde Brasil em mais um ponto à direita. Hoje eu estou aqui na Neoquímica Arena, casa corintiana, onde daqui a pouquinho às 7:30 da noite a bola vai rolar pela Copa do Brasil. Corinthians e Barra se enfrentam por aqui. Corinthians venceu o jogo de ida

lá na ressacada. deve mandar a campo hoje um time bastante modificado, com alguns jogadores que não tm tanta minutagem assim para garantir também carimbar o seu passaporte para as oitavas de final da Copa do Brasil. Vamos trazer informações direto daqui na Neelquímica Arena, mas também quero fazer um outro destaque. Fiquei sabendo que tem um vídeo aí, eu fiquei curioso, rapaz, para ver esse vídeo e saber quem que foi o pai dessa criança aí que fez essa essa obra que Giovan Papa vai rodar aí pra gente acompanhar. Que coisa, não?

Vamos ver >> agora se o São Paulo perde do Corinthians é eliminado da Copa do Brasil quarta-feira, na outra quinta-feira o Touro Vinícius estará cobrindo a demissão de Roger Machado. >> Ó, bingo. >> Ó, agora deu até medo, hein? É o nosso bruxo aqui, o melhor DM do Brasil e também aqui o nosso profeta Daniel Martins. Eu já sabia, Daniel. Ah, eu

acho que era mais ou menos previsível, né, essa demissão do Roger. Antônio pode trazer até com mais detalhes. Ele que está em São Paulo, esteve ontem ali na frente do CT do tricolor e já conseguia ver um clima que era muito previsível. do São Paulo na semana passada, eu lembro que a gente conversava aqui no programa que essa era uma semana decisiva pro Roger se ele iria permanecer no São Paulo até a Copa do Mundo ou não. Tinha um clássico contra o Corinthians e um jogo fora de casa contra o Juventude. Fora de casa, o

desempenho do Roger é pífio no ou foi pífio no comando do São Paulo. Foram foi uma vitória somente fora de casa e fora isso, o São Paulo se joga muito mal quando joga fora. E o time soma-se isso, tá jogando mal, sem confiança, era possível que o São Paulo perdesse os dois jogos e aí a pressão acaba sendo muito grande. Ontem nós até exibimos a o áudio vazado do presidente Macis falando que o time não tinha dinheiro, por isso estava segurando o Roger. Mas quando veio uma pressão com uma derrota num clássico somado, >> ele é convicto, né, Dan?

O que ele fala, né? Muito convicto, muito convicto. Durou nem 24 horas. Mas quando você tem uma derrota num clássico da forma como foi, o 3 a do enganoso e uma eliminação para um time de segunda divisão que é o Juventude, o peso acaba sendo muito grande. Então era natural que uma demissão eh precisava acontecer e de fato aconteceu. E agora vamos

debater aí, entre outros assuntos, quem deve ou quem pode ser o novo técnico do São Paulo. >> E o nosso destaque já está no ar nas redes sociais à sua disposição. Vou começar pelo nosso WhatsApp, é o 1431040760, mas também o @auureverdebrasil é o nosso Instagram. E o Auriverde Brasil pelo YouTube leva você ao nosso chat, tá bom? E você interage junto conosco em tempo real. Daqui a pouquinho

você pode opinar aí em qualquer dos assuntos de nossa pauta, inclusive os assuntos políticos que também estão no DNA aqui da Auri Verde Brasil. Eu lembro que o Ponta Direita é o único programa aqui do território nacional que trata sobre política, entretenimento e, é claro, também esporte. Nossa primeira pauta por aqui, eu vou falar sobre a hipocrisia do Pissol e do Red, né, esse conglomerado dos dois partidos aí, tentando fazer essa narrativa contra Flávio Bolsonaro e e o Vorcaro colar. Eh, ele, esses dois partidos, eles querem protocolar, eh, protocolar uma representação no Conselho de Ética do Senado contra o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, depois aí da divulgação do áudio, em que o parlamentar aparece tratando com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, antigo controlador do Banco Master, sobre recursos destinados ao filme Dark Horse, uma produção biográfica de Jair Bolsonaro. O caso provocou reação imediata da base governista. O líder do

governo do Senado, Jaques Wagner, afirmou ter recebido com surpresa a divulgação do conteúdo e disse que o episódio evidencia uma relação de proximidade e intimidade entre Flávio e Vorcaro. A esquerda é mentirosa. É claro que ele já sabia que seria vinculado. Isso foi tudo orquestrado para tentar arranhar aí a imagem do senador Flávio Bolsonaro. E digo mais, preparem-se para quem ficou histérico por causa disso, inclusive pessoas da direita, preparem-se, porque isso é só o começo.

Teremos muitas coisas semelhantes aí acontecendo. Crítico de Flávio, senador petista, é citado nas investigações que envolvem o master. A B financeira, a empresa ligada à nora de Wagner, recebeu ao menos 11 milhões do banco entre 2022 e 2025. Ele que ficou indignado, não é, com com essa conversa, recebe e recebeu propina do Forcaro. Agora, eh, aquele negócio que a gente fica, a gente fala e tem que bater na tecla. CPMI do Banco

Master. O Flávio Bolsonaro falou, é a nossa pedida, a população quer realmente esclarecer tudo que aconteceu e tudo que tá na conta aí do Vorcaro. Então, vamos fazer uma CPMI. A gente investiga aí o Flávio Bolsonaro, investiga advogados que ganharam 129 milhões, a gente investiga taayá, a gente investiga também eh eh membros do governo, Lulinha, todo mundo, todo esse pessoal tá na mesa, é só votar por aqui também. Outra, o o nosso presidente Lula é um descondenado que na sua biografia, no seu filme, recebeu aí verba JBS condenada na Lava-Jato e também tá por aí agora atacando eh novamente, não é como se nada tivesse acontecido da Odebrecht também. Então é é aquele

negócio que a gente fala, a isso daí serve muito mais, ao meu ver, para ver quem tá do nosso lado ou não, quem é de direita. Eu vi muita gente de direita, muito blogueiro de direita que se fala extrema direita, ruinando a corda, atacando o Flávio, falando que, ah, implodimos a nossa campanha, não dá para saber se realmente isso daí é porque a pessoa ficou das duas, das duas uma ou a pessoa ficou muito desesperada e impressionada com algo que deveria ter esperado um pouco e tudo, porque começou com 161 milhões e agora tá em 2 milhões do Vorcaro em 2024, antes de qualquer escândalo viratona. Então, antes do desespero tem que checar. Então, eu não sei se essas pessoas estão do nosso lado, estão contra a gente, estão comemorando, apesar de se dizerem de direita esse escândalo todo, ou se realmente ficaram emocionadas demais. E numa guerra que a gente vive, pessoas assim, nós não precisamos e não queremos do nosso lado. O que que você acha a

respeito disso? Já manda para cá, então, que daqui a pouquinho tem a sua participação valendo nos comentários e do Ponta Direita. Vamos de esporte. Então, a primeira pauta não poderia ser diferente. É a eliminação do São Paulo pro Juventude, que inclusive aí >> diga, >> tem uma enquete nossa que o nosso querido Giovani Papa colocou lá pra gente no YouTube. Já pedi pra galera

participar. Quem deve ser o novo técnico do São Paulo? Dorival, Tit, Rogério Ceni ou outro? Esse outro pessoal pode colocar nos comentários. >> Eu vou de outro.

>> Muito bem. Vamos lá então, falando sobre o jogo. Daniel Martins, 3 a 1 pro Juventude. Queda aí do técnico Roger Machado. Nós temos alguns nomes inclusive que já estão sendo vinculados pelo São Paulo. Dorival Júnior acho que

é quem ganha mais força, né? O pessoal fala muito das finanças que o que o presidente disse que não que que não tinha o dinheiro suficiente, só que com o Crespo ele conseguiu abater, não é verdade, a parte do dinheiro que ele devia com o Crespo na volta dele. Pode acontecer coisa semelhante com o Dorival. Eu vi Rogério Ceni, que todo mundo também tá falando, no Bahia, que tá por um fio, e vi o Tit, que é o natural que tá tá desempregado, então eles colocam e vi o Voivoda também. Desses nomes, qual você acha aí que se encaixaria melhor? é o que tá mais

próximo do do de substituir, tem algum outro nome? Porque ali, na verdade é um incêndio, né? Então a gente precisa de um bombeiro. Dorival já se mostrou ser um técnico bombeiro eficiente, fez isso inclusive no Corinthians antes de ter essa queda que ele teve no desempenho. >> Eh, vamos lá. Primeira da parte das

finanças, aí é uma visão que eu tenho. Eu não considero técnico bom custo. Eu considero técnico bom investimento. Custo é Roger Machado. Isso é um custo.

Ele dá prejuízo para você porque você paga para ter um técnico ruim. Se você tem um técnico bom, você está investindo no time de futebol, como São Paulo em outros momentos e vários outros clubes t. O Flamengo, por exemplo, ele não tem gasto com Leonardo Jardim, ele investe no Leonardo Jardim para depois ter o retorno dele dentro de campo. Então, esse é um primeiro ponto. Eh, a parte de financeira do São Paulo, é lógico que pesa, mas esse momento eu considero uma parte secundária na escolha do técnico.

O elenco que São Paulo tem, que é um elenco assim como quase todos os outros times do Brasil, têm suas limitações. São Paulo não pode se ter ao luxo de ter um técnico mais ou menos, tem que ter um técnico de ponta, inclusive um ponta direita, né, de preferência. Eh, desses nomes que se especulam no São Paulo, eu vejo o Rogério CO mais distante, porque ele está empregado e aí tem uma multa com o Bahia, a não ser que o Bahia entre hoje, amanhã demita o Rogério Ceni após eliminação da Copa do Brasil, mas não sei se vai acontecer tão rapidamente como a diretoria do São Paulo pretende contratar um técnico para ter, quem sabe até no próximo sábado contra o Fluminense. Então, como você já exclui os técnicos empregados, você vai para as opções que estão neste momento sem emprego. E aí você citou dois nomes, Voivoda e e Dorival Júnior. Desses

nomes, eu considero Dorival o principal deles. Não vou nem entrar numa questão de se Dorival é bom, se Dorival é ruim. Aí é uma questão pessoal. Mas eu acho que o Dorival para esse momento é um técnico que pro São Paulo é o melhor nome pela última passagem que ele teve. Então ele chega no São Paulo com o respaldo da diretoria, com o respaldo de grupo de jogadores, porque boa parte dos jogadores ainda estão no São Paulo até hoje e principalmente da torcida. Eu

acho que seria o primeiro nome ou um dos poucos nomes que não haveria rejeição da torcida, que nesse momento eu acho que é importante porque o Roger caiu muito por conta da pressão que a torcida fez, além, é claro, do trabalho muito ruim dele. Então, visando o pacote de tudo que os técnicos podem oferecer, os que não estão empregados, eu considero a Dorival o principal nome do momento, apesar do valor que ele tem, um valor, um salário que aí pesa um pouco mais. Mas eu acho que neste momento eh o São Paulo não pode se dar o luxo de ficar pensando somente no dinheiro. O dinheiro é importante, muito importante, tem que pagar as contas, não tenha dúvida. Só que no momento que São Paulo tá hoje, eh, é necessário pensar um pouco mais além. Por isso eu vou na escolha do

Dorival. O Dorival não teria algum tipo de rejeição da torcida pelo pelo jeito que ele saiu do São Paulo pra seleção? Aí você, acho que na própria pergunta você já deu a resposta, ela saiu paraa seleção. Eh, com exceção do Murici Ramalho que negou a seleção, né, na época técnico do Fluminense, >> nenhum outro técnico brasileiro ou de qualquer outro país, eh, talvez alguns países europeus que não tem assim uma força tão grande com seleção e às vezes pode preferir ficar num clube, mas falando aqui no caso do Brasil, nenhum técnico brasileiro vai negar uma seleção. você chegar no Palmeiras, no Abel, ó, Abel, você vai treinar a seleção de Portugal pro pra Copa do Mundo de 2030. Eu acho muito difícil

Abel falar: "Não, não vou". Se você chegar no Leonardo do Jardim falar a mesma coisa, acho muito difícil. Então, quando é uma saída pra seleção, é diferente de se ele trocasse de time, como o próprio Dorival fez quando deixou o Ceará e foi pro Flamengo. Então, eu não vejo que ele teria rejeição por parte do São Paulo em relação à forma como ele saiu, não. E >> é uma decisão que todo mundo tomaria, né? É uma você deixar ou de dirigir o

seu time pr pra seleção é algo que tem que ser muito egoísta para para achar que não, ele tem que ficar no time e que isso é uma trairagem. Se sai para outro time é uma coisa, mas se sai para um >> para uma seleção, ainda mais as vésperas da Copa do Mundo, como era quando o Dorival saiu, acabou não dando certo, mas na ideia dele, o plano dele é: "Vou pra seleção e talvez fique até a Copa." É difícil um técnico falar não nesse sentido, mesmo Dorival não falando. Então acho que esse fato dele ter saído do São Paulo nesse momento não pesaria numa volta não. >> O Antônio Vinícius tá com a gente, Papa tá com a gente. Então Antônio Vinícius,

vamos lá. Quero saber a sua opinião aí também sobre o jogo, né? E e o que você sentiu? eh sobre os jogadores do São Paulo, que foi uma uma opinião que dividiu, isso aí, dividiu opiniões. Tinha gente que falava que eles estavam eh querendo apoiar o Roger Machado nesse momento difícil, né, extra campo. E teve

gente que falou que não, afinal de contas, é só ver o que que o Ferreirinha fez, que aí também, vamos falar a verdade, o técnico não tem culpa quando o Caleri perde perde gol, quando perde pênalti ou quando o Ferreirinha acaba de entrar e é expulso da forma que ele foi. Então você notou que que os jogadores estavam aí fechados com o Roger ou para eles tanto faz fez como tanto faz a estadia do Roger no São Paulo? Eu acho que assim, poderia até ser que eles estivessem fechados com o treinador, mas a partir do momento em que ele foi demitido também não foi algo assim que os jogadores vão sentir a falta dele ou que os jogadores sentiram a demissão dele e no vestiário. Não sabe assim, saiu, beleza, já era meio que óbvio que isso ia acontecer, porque o São Paulo era um time completamente descontrolado emocionalmente também. Basta a gente ver o que aconteceu ontem. Eh, o time tem um

jogador expulso de uma maneira infantil e bisonha eh do do Ferreirinha. pode até discutir se foi para vermelho ou não, mas fato é que ele deu brecha e aí depois, no segundo tempo, o treinador coloca o time todo retrancado atrás, coloca um zagueiro de 19 anos que fez uma partida pelo profissional num jogo de mata a mata com um jogador a menos. E aí o Juventude, a cada bola cruzada na área do São Paulo era um deus no Zacuda. Então o São Paulo ontem tava completamente perdido, a exemplo do que era o seu treinador. Eh, de informações que eu tenho sobre novos eh nomes aí que podem assumir o São Paulo, inclusive vi algumas pessoas perguntando no chat do YouTube. O Dorival Júnior obviamente é a

prioridade, inclusive tem reunião marcada hoje com o São Paulo para decidir o seu futuro. Ele toparia voltar pro São Paulo. principal questão é a financeira mesmo, já que aqui no Corinthians ele recebia quase R$ 3 milhõesais, né? A comissão técnica do Dorival tinha esse valor de aproximadamente R$ 3 milhões deais. O São Paulo não teria isso. Dorival teria

que aceitar uma redução muito brusca. Se Dorival não aceitar, o nome da vez, a bola da vez passa a ser o do Rogério Ceni, mas tem aquela questão que você falou, ele está empregado, tem uma pressão muito grande por parte da torcida do Bahia para demiti-lo, mas isso não deve acontecer tão em breve. a não ser que ele tem uma queda muito brusca no Campeonato Brasileiro, só que aí até lá o São Paulo teria que lidar com um treinador interino. Não, não há expectativa ainda de se ter um treinador por jogo contra o Fluminense. É muito difícil. Eh, caso do Oripa Júnior aceite

o São Paulo consiga custrar um acordo com ele. Pode ser que isso aconteça, mas é muito pouco provável a tendência que seja o Milton Cruz no comando técnico do São Paulo no próximo final de semana contra o tricolor carioca lá no Rio de Janeiro. Cruz credo. >> É, pois é. Credo entre o Milton Cruz.

É mais ou menos por aí, né, na situação que tá hoje. Mas você me perguntou sobre o sobre o jogo, Juventude mereceu a classificação, não tem nem como discutir, foi superior, principalmente no segundo tempo. O São Paulo até conseguia controlar o jogo até determinado momento da segunda etapa, mas a partir do primeiro gol, o São Paulo desmoronou completamente. Era um time que não tinha controle emocional algum, ainda conseguiu fazer o gol com o Tapia depois, mas Juventude pressionou de uma forma que era praticamente anunciado que sairia o terceiro gol da equipe gaúcha. A gente tem que valorizar também a classificação do Juventude.

Claro que é esperado que o São Paulo, um time da primeira divisão, se classifique quando joga contra um time da Série B, mas a gente tem que valorizar o Juventude também, que conseguiu ser muito resiliente no jogo do Morumbi. O goleiro do Juventude. Você vê como o Jandrei fez falta nesse nesse nesse mata a mata, o goleiro do Pedro Rocha que jogou pegou um pênalti no primeiro jogo, fez defesas importantes ontem também, inclusive num chute do Sabino, que poderia ser o empate do São Paulo na partida. Então, o Juventude foi muito merecedor dessa classificação. O São Paulo não jogou nada, foi eliminado merecidamente.

>> Júlio César me trouxe aqui eh eh os valores, né? Parece que 3.2 milhões devem pro Dorival. Eu tenho aqui uma conta também que o São Paulo deve ou vai deverá pagar 2 milhões aí pro Roger pela demissão. Deixou de ganhar as 3 milhões por passar de fase aí na Copa do Brasil.

E tem mais o salário do Dorival. Essa multa acredito de 3.2 que que você mostrou. Acredito que o Dorival faça algum tipo de acordo com o São Paulo disso aí virar o primeiro salário dele, primeiro, segundo mês, mais ou menos como o Crespo fez. Mas acho que o Dorival realmente tá tá na corrida aí em primeiro lugar para ser o técnico do São Paulo.

>> Sim, até tem uma informação do GE, né, do portal GE que eles tm uma reunião já programada, já marcada pra discussão. Esse valor, Alan, que eu te passei, que você confirmou aí, é a questão de premiações pendentes da conquista da Copa do Brasil de 2023, aquela Copa do Brasil que o Dorival ganhou à frente do São Paulo e tem essa pendência de R 2,3 milhões deais. Sabe o que eu não entendo? E aí já vou fazer, já vou ir pra minha análise. >> Mas pera aí, deixa, deixa o Júlio completar. Deixa

>> só completar rapidinho. Lanza. E tem aquela, eh, aquela, né? O presidente atual do São Paulo vai chegar e vai falar que não foi ele, não, não é da gestão dele essa dívida com Dorival. Vai conversar, vai negociar, fazer igual você falou. É, já fala no áudio que não

é ele que deve na nas dívidas anteriores para trás. vai fazer uma negociação ali, vai fazer um acordinho aqui para quem deve para um, para dois, para três, ficar devendo para mais um, vida que segue. E o Dorival deve passar seu novo técnico do São novo velho técnico do São Paulo. Oi, >> Júlio. Não, só completando o seu comentário, né? Assim como o presidente

disse que ah, nada dessas coisas são responsabilidades minhas. Ontem na entrevista coletiva, que inclusive demorou quase 2 horas para para começar, o Rui Costa chegou na sala e falou: "Não, o Roger não foi uma contratação só minha, foi uma decisão em conjunto, tá vendo? Já quis tirar o dele da reta também. >> Pegou o Rafinha na marra, falou que ele veio porque quis, mas ele veio pelo pela orelha, né? Mas tudo bem.

>> Pois é, tem algumas coisas que eu não consigo entender no São Paulo. Vamos lá. Essa história do Dorival, por exemplo, pro Dorival sair, não tinha uma multa que a CBF tinha que pagar. Por que que não diluiu da multa? Qualquer local para você sair, você tem que pagar uma multa. Mas eu tô CBF pagou.

>> Não, mas a CBF pagou. Mas por que que já não tira o IRO da multa para evitar ter dívida? >> Ah, aquele negócio, eu vou vender a o almoço para comprar a janta. É o que São Paulo deve ter feito. Mas administração porta.

pagou a multa ao São Paulo, o dinheiro é do São Paulo. >> Pegou e jogou, jogou pra frente. Lanzar, deixa eu só dividir por aqui a rede. A gente continua no YouTube. Já já voltamos também pelo rádio. Vamos lá.

>> É, essa é administrada muito porcamente. >> É, por isso que por isso que o São Paulo tá nessa. >> E olha que os porcos estão sendo bem administrado, o Paulo Nobre. O Palmeiras tá colocou a casa em ordem, >> comendo banana. Por isso, >> eu tô sendo bem sincero com os senhores.

O São Paulo é uma zona, é uma bagunça, não tem comando algum e nem o Papa João Paulo I daria jeito no São Paulo, porque o São Paulo não tem comando. O problema do São Paulo não é treinador. Pode vir o Dorival. Vocês falaram de quem? Do Rogério Ceni, que também já teve lá e não deu certo.

>> É Voivoda, que se quiser até o Lisca doido. Liska doido é um bom nome, hein? É bom e barato pro São Paulo. Tá aí, tá no mercado, vai ser baratinho, não vai precisar gastar tanta grana não. Mas pode trazer o Lisca doido. Quem quem

vocês falarem se não mudar a cúpula do São Paulo, os caras estão afundando o São Paulo há pelo menos 15 anos. Esquece, amigo. Olha o que o Ferreirinha fez ontem. Com 31 segundos de jogo, o Ferreirinha foi expulso. >> 31 30 segundos dele em campo.

>> É de participação, perdão. É um negócio absurdo. >> Nem tocou na >> É, é algo que eu tô sendo sincero, tá? Revoltante. >> Eu, Luiz Lanzone, a hora que eu vi aquilo, >> mano, os cara tem que ser demitido por justa causa. Só que sabe qual que foi o

pensamento seguinte? Sabe por que que ele não vai ser demitido por junta causa? Porque se bobear, o São Paulo tá devendo para ele. Tem dívida com o jogador, tem dívida com o elenco inteiro. O São Paulo é uma zona, gente.

Enquanto não mudar a culpa, a gente vai ficar aqui só trocando as peças, mas vai continuar nisso. >> Daniel, quero saber de você o seguinte, quem assumir agora o São Paulo, eh, pega terra arrasada. Eu digo isso porque eu vejo o São Paulo como se fosse um laboratório de Dexter. Assim, a gente não sabe porque ele ganha, porque ele empata ou porque ele perde. Você não consegue ter um diagnóstico do São Paulo. Ele simplesmente parece que as

coisas acontecem ali no São Paulo em campo. Você acha que quem assumir agora tem que começar um trabalho completamente do zero? Tem alguma coisa aí nesse São Paulo? E e mais tem jogador lá dentro que é lógico que eles não passam o nome, mas que dizem que já trabalharam em vários clubes, inclusive grandes, que o ambiente externo do São Paulo, o São Paulo seria o clube em que o ambiente externo mais atrapalha o interno. >> É, em relação ao ambiente é innegável que atrapalha, porque não é de hoje que o São Paulo anda em círculo, né? Se a

gente pega o São Paulo nos últimos 15 anos, o São Paulo teve uma série de técnicos, uma série de eliminações. Teve um presidente que sofreu impeachman, um que, na verdade dois renunciaram, né, o o Casares e o Aidar. Teve o mandato do Leco. Então, a parte administrativa do São Paulo é um problema já faz muito tempo. Eh, isso é um problema que não é o técnico que vai resolver. O técnico

tem que resolver os problemas do time. Esse eu acho que é um ponto que tem que ser separado, porque o São Paulo, apesar de todos os problemas que o São Paulo tem, ele é um reflexo de que é na maioria dos clubes do Brasil. Infelizmente os clubes no Brasil são mal administrados. O São Paulo não é exceção da regra. O São Paulo faz parte da regra do futebol brasileiro. Então, o técnico

que chegar no São Paulo, eh, na minha visão, ele vai ter que tentar de alguma forma, e acho que dependendo do técnico, consegue fazer isso junto com a diretoria, blindar um pouco que vem de fora. O São Paulo tem um vizinho dele, que não é tão vizinho, mas é vizinho hoje do Antônio, que tem problemas muito semelhantes ao São Paulo e acabou de ser campeão da Copa do Brasil e a gente destaca aqui que pode ser campeão da Libertadores, que é o Corinthians, ou o Corinthians não é tão mal administrado como o São Paulo é. é o time que mais deve, né? >> Só que dentro de campo hoje o Dinis e assim como o Dorival conseguiu no ano passado, consegue dar um padrão de jogo. Acho que são duas coisas que a gente tem que separar. A parte administrativa do

São Paulo, que é uma grande bagunça, da parte dentro de campo, que o Roger transformou numa bagunça. Ele pegou um time que o final do trabalho do Crespo era um trabalho, o final do trabalho do Crespo era bom. >> E pegou o São Paulo líder, não pegou? pegou o São Paulo líder, jogou contra a Chapecoense e se você pega o recorte do Campeonato Brasileiro, só com o trabalho do Roger, o São Paulo é o 14º colocado, desde o dia 11 de março até hoje, ou seja, estaria brigando para não cair. Eh, e o trabalho do o Roger pega esse trabalho do Crespo e acho que o próximo técnico que vai vir do São Paulo não vai pegar muita coisa. por sorte tem a Copa

do Mundo. Então é um período de pausa eh que o técnico que chegar no São Paulo vai conseguir minimamente colocar um pouco da casa em ordem que o Roger deixou tão bagunçada. E e digo porque deixou tão bagunçada, eu acho que o jogo de ontem eh explicita bem isso. A expulsão do Ferreirinha, ela houve, prejudicou o time, só que se o Ferreirinha não tivesse sido expulso, provavelmente o São Paulo teria perdido, porque o primeiro tempo que estava 11 contra 11, expulsão do Ferreirinha foi nos acréscimos do primeiro tempo. O Juventude, apesar de estar 0 a 0, foi muito melhor do que o São Paulo. São

Paulo passou o primeiro tempo sem dar um chute no gol contra um time que é meio de tabela da Série B. Então o trabão do Ferreirinha foi a cereja do bolo pro jogo que foi horrível mais um do Roger. Então só para resumindo, respondendo a sua pergunta, Lan, acho que o técnico que veio pro São Paulo agora pega muito de terra arrasada. Coletivamente eu não vejo nada no São Paulo, muito pelo contrário, uma completa bagunça. Por sorte pro São Paulo que vai ter a Copa do Mundo pro técnico colocar um pouco a casa em ordem pro segundo semestre.

>> Antônio Vinícius tá com a gente. Antônio, >> Antônio, você viu alguma possibilidade aí do Milton Cruz? assumiu o São Paulo, fazer um bom papel e ser mantido no cargo pelo menos até a Copa do Mundo. O São Paulo poder postergar essa decisão para depois da Copa do Mundo. Inclusive paraa sua alegria, de repente dá tempo de botar o Zubel Diac até lá ele cai do Fluminense.

>> Nossa, >> muito, muito pouco provável, viu Alan Carioca? Muito pouco provável. O Milton Cruz a gente já sabe que ele tá lá no São Paulo há muitos anos e costuma eh assumir o time em situações difíceis, né, como essa, de trocas de treinadores, mas é muito pouco provável que ele seja mantido até a a Copa do Mundo. Eu sei que não faltam tantos jogos assim, mas até pela pressão da torcida e pela urgência, pelo senso de urgência da diretoria de precisar de um novo comandante pra sequência da temporada, é muito pouco provável que o Milton Cruz fique até a Copa do Mundo. É muito provável que ele esteja na na beira do gramado na partida contra o Fluminense.

Luiz Beldia, como vocês bem citaram. E veja só que curioso, né? Ainda essa semana a gente tinha feito uma uma enquete de qual treinador cairia primeiro, se era o Roger, se era o Zube diou se era o Rogério Ceni. E todo mundo disse que o Roger já seria o último a cair e acabou sendo o primeiro, né? No final das contas. Inclusive o Roger já

estava demitido, né? Só restaria saber quando que ele ia sair, até porque depois daquele jogo contra o Juventude, o primeiro, onde o São Paulo ganha e mesmo assim o time é vaiado, naquele dia ele colocou o cargo à disposição da diretoria, mas a diretoria bancou, manteve e ontem depois do que aconteceu não teve como como manter. Então ele de fato, quando a gente dizia que ele já estava demitido, só restava saber quando ia sair, não era nenhuma força de expressão, era praticamente um fato. E ontem se concretizou. Lanza, vou passar a palavra para você, só que vocês não concordam, você não concorda também que o áudio que foi vazado do presidente do São Paulo também não fez com que a boleragem lá do São Paulo perdesse o respeito pelo Roger?

>> Não tenho nem dúvida. >> Porque se ele já ele já tá demitido, só não demito porque eu não tenho dinheiro para pagar, quer dizer, para que que eu vou respeitar esse cara que o que o cara já mandou embora e só >> no áudio presente histórias de bastidores que tem. Mas como que um profissional que tá há 27 anos no clube? Não é 27 anos, porque ele foi contratado em 99 e teve uma rápida demissão, mas se tornou depois em 21. Mas como que um cara vai tá há mais de 20 anos como a auxiliar num clube, nunca foi primeiro ou empossado como treinador ou o segundo outra equipe quis contratar.

Será que esse a qualidade desse profissional assim chama atenção? >> Tem que ver se ele quis também, né? O o Antônio talvez possa o mesmo caso do Marcão no Fluminense, Lance. >> É, o Antônio talvez possa ter, >> mas o Marcão não tá há 2 há 26 anos. >> É, mas tem que ver se o profissional quer ser treinador, né? Lance. Tem muito

acho estranho essa história. O cara quer ser piloto, quer ser mecânico, não quer ser piloto. [risadas] >> Às vezes o cara tá no comodismo ali, tá tranquilinho. >> Mas é justamente isso. Um clube como São Paulo não pode ter comodismo. Não pode,

gente. Você tem que tá e >> ele fica funcionário público ali, estabilidade, salário de 27 anos já tem, não quer >> isso. Mas isso é bom pro São Paulo, essa estabilidade toda Mil Cruz. É isso que eu tô falando >> para ele. >> É saudável, é saudável pro São Paulo Futebol Clube ter um cara como Milton, Milton Cruz há 27 anos.

>> É, talvez o cara chega ali e fala: "Eu ajudo quando precisar". Mas direto não >> é porque a função dele não é na base, técnico da base, >> ele não tá fazendo mais nada. >> Profissonal é no profissional. >> Porque, por exemplo, agora é uma situação em que ele vai ser útil. Se ele você não tivesse o Milton Cruz, o São Paulo ia fazer o quê? Ia botar quem no

campo ali? O do sub20 eu acho seria melhor, confesso. Em relação não pode falar, Antônio, desculpa, >> só não, só para para entrar nessa discussão, isso acaba refletindo também no que foi a demissão do Alan Barcelos, né? Porque depois que o que o Crespo foi demitido, existia expectativa por parte dele também, até porque lhe foi prometido que ele seria integrado a comissão profissional, não deu nem algumas horas e o São Paulo acertou com Roger Machado e isso também deixou ele extremamente frustrado e fez com que ele acabasse eh pedindo demissão da equipe do São Paulo. Poderia ser um profissional de repente para ajudar depois da demissão do Crespo, porque repito, não concordo da maneira como foi feito, mas poderia ser um profissional ali para ajudar até aquele período até o São Paulo conseguir um novo treinador.

Acho que seria uma situação menos pior e bem menos desconfortável, porque o São Paulo cumpriria com aquilo que foi prometido a ele, né? >> Eu eu vou concordar com o senhor nesse comentário, só que depois vou ter que trazer uma incoerência do senhor. Eh, como que o São Paulo Futebol Clube me pede um profissional como Alan Barcelos, que é no momento que ficou livre no mercado, o Palmeiras foi lá e contratou, vamos, vamos fazer um plano de carreira para você e tudo mais. Como que o São Paulo perde um profissional desse e continua com o Milton Cruz, que repito, está acomodado no São Paulo? >> Posso colocar um asterisco aí, L?

Conseguiram perder o Hendrick. >> E eu tenho agora, só que você me perdoa, tá? Mas ontem mesmo o senhor defendeu aqui quando eu falei que o Crespo não tivia ter sido demitido, o senhor falou. Então agora não adianta falar não, Crespo não concorda da maneira que foi, porque o senhor embarcou junto na ideia que tinha demor feita a demissão. Não quer dizer que eu não achasse que o trabalho dele era bom e que ele tinha que ser mantido por muito tempo.

>> Então o senhor também o senhor concordou com a narrativa que tentaram implantar no São Paulo e me perdoe, com o Crespo, esse time estaria teria passado de fase da Copa do Brasil, estaria não ia brigar por título porque o São Paulo não tem elenco para brigar por título. Título aqui no Brasileirão é só Palmeiras e Flamengo. E olhe lá o Palmeiras, tá? Olhe lá o Palmeiras. É só Flamengo, Flamengo, Flamengo.

Palmeiras ali podendo brigar um pouquinho e só acabou. >> Mas o São Paulo tá bem melhor. >> Para fechar o assunto, o São Paulo Dor, acho que os dois que que são mais cotados, inclusive tem bastante identidade aí com o clube para poder e e apagar aí esse incêndio são Dorival e Rogério Ceni. Na visão de vocês, qual é? Não, não digo nem para essa situação, mas qual o melhor técnico no momento?

Rogério Ceni ou Dorival Júnior, Júlio, >> qualquer um que chegar não vai resolver a situação do São Paulo, mas para apagar o fogo hoje, para dar aquela respirada pro torcedor ter alguma esperança do São Paulo ter alguma coisa, é o Dorival Júnior. Porque o elenco do São Paulo é ruim. [limpando a garganta] O São Paulo não tem um lateral direito hoje. São Paulo fica trocando de lateral esquerdo todo o jogo. São Paulo não tem. A dupla

de zaga do São Paulo hoje não passa confiança nenhuma. O Caleri tá sendo aquele jogador que na hora da decisão pipoca. Ontem mesmo ele deu a entrevista após o jogo, falou das cagadas que o São Paulo fez. Falou assim no primeiro jogo, das cagadas que fez no no jogo de ontem. O elenco do São Paulo é fraco. Pode trazer qualquer um,

qualquer treinador com esse elenco que tem. São Paulo não tem muito futuro não, mas para apagar o fogo, aquele bombeirão, que é o termo que você usou, lá, tem que ser o Dorival. O outro acho que não vai resolver não. >> Daniel, quem deve é pr tanto, pode ser quem é o bombeirão, mas você vê qual dos dois aí como melhor treinador no momento? >> O Dorival. O trabalho do Rogério no, a

gente pode até falar, o trabalho do Dorival no Corinthians não foi bom, verdade, mas não foi bom neste momento, neste ano. O Dorival foi campeão da Copa do Brasil no Corinthians, eh, foi campeão da Supercopa, tudo bem que é um jogo só contra o Flamengo, mas ele tem um título pelo Corinthians com todos os problemas que o Corinthians tem. Cenário bem diferente do Rogério no Bahia. O Bahia é um time que tem condições de, não vou dizer contratar todo mundo, mas tem condição de investir, de pagar bem e o Rogério tá devendo o trabalho. É innegável que o Rogério tá devendo. E aí

tem um outro ponto também. Eu não sei se o Rogério Ceni, pelo perfil que o Rogério tem e aliás a eliminação do Bahia ontem passa também pelas mãos do Rogério Ceni, ele coloca o Luciano Juba, lateral pré-convocado pra Copa de terceiro zagueiro, mas isso é uma outra discussão. E o Bahia perde o jogo pro Remo de 2 a 1. Eh, mas eh o Rogério, não sei se para esse momento do São Paulo é um técnico que se não vai precisar, ao invés de acalmar, colocar ainda mais fogo num ambiente tão conturbado como o São Paulo tem. Acho que São Paulo precisa de um técnico hoje, entre outras características, não igual o Roger, tem que ser competente, mas entre outras características que não exponha ainda mais os problemas que o São Paulo tem.

Isso quer dizer que tem que esconder o jogo, não quer dizer que tem que preservar o time, coisa que eu acho que neste momento o Rogério Ceni não é o mais indicado. >> Dorival, Rogério Ceni la >> Eu não tenho nem dúvida quem traria uma maior esperança pro torcedor do São Paulo em qualquer outro clube, talvez seja o Dorival. No São Paulo Futebol Clube é o Rogério Ceni. Não tenho nem dúvida disso. Nem dúvida se vai resolver ou não. Eu acho que não vai resolver,

porque eu repito aqui, pode trazer quem quiser. Enquanto não mudar a cúpula do São Paulo, esquece, esquece. Problema é maior, não é treinador. Pode trazer o profissional que for, não vai resolver. Mas quem trai uma maior esperança pro torcedor são paulino, não tenho dúvida, é o mito, é o Rogério Ceni.

>> Eu acho o Rogério Ceni melhor treinador, tipo, tem um teto maior e o Dorival ele, só que o Dorival para pagar um incêndio nessa situação e para dar um retorno imediato pro São Paulo não se preocupar com rebaixamento e e às vezes até ir longe em algum algum campeonato, né, que agora só tem a Sul-Americana e o brasileiro, seria o Dorival. E o Dorival, para mim ele tem também duas características. Ele tem prazo de validade. O Dorival não fica mais de dois anos em em um lugar. Ele começa muito bem, depois ele vai perdendo a gordura que ele acumulou. E o Dorival

também eu acho ele um pouco, desculpa o termo, mais frouxo para lidar com os jogadores. Se tiver um duas estrelas ali no time, ele já não consegue lidar. O São Paulo no momento acho que não tem nenhum jogador que seja tão maior que o Dorival, mas quando ele também tropeça com algum jogador que seja dos maiores assim, ele também não tem uma, o cara não respeita ele, só que ele não se impõe. >> Vocês acham que que há algum risco do São Paulo brigar contra o rebaixamento? Gente, >> depende. Tem coloc o Roger Machado

tivesse lá, você não, você não acha que brigaria? Pelo amor de você acha que não o Roger Machado? >> Gente, são 24 pontos em 15 jogos. Quantos pontos tem o primeiro da zona do re no restante do campeonato teria que fazer 20 pontos para não ser rebaixado. >> Mas quantos pontos tem o primeiro da zona do rebaixamento? L

>> tem 17, mas >> mas mais tem tem o segundo turno inteiro. Lanzone tá maluco. >> Tem mais quantos jogos ela? Mais 21. >> É.

>> Ó o Roger, só pegar os números. O Roger desde que assumiu o São Paulo no Campeonato Brasileiro, foram 11 jogos, quatro vitórias, dois empates e cinco derrotas. Ele perdeu do que ganhou, fez 14 pontos. >> Time de zona do rebaixon. Foi campanha intermediária. Campanha intermediária.

Isso. Isso porque ele pegou o time ainda. Teve dois jogos ali na sequência do Crespo porque ele venceu. Se você tirar esses dois jogos aí 14 pontos vira oito. Zona de rebaixamento.

>> Quantos quantos pontos para não ser rebaixado? >> 21 na média. >> É 45. >> É >> em um turno e mais um pouco. Vocês acham? Não fal 21 pontos.

>> Roger, cara. O Roger não. Você não viu ontem, cara. Com o Roger, se o São Paulo fizesse 16, 17 pontos. E um do ouvinte nosso aqui que mandou que daqui a pouco eu vou registrar aqui, viu, Alan? Ele

falou se o o Ferreirinha não foi o vilão, foi o Salvador. Porque se o Ferreirinha não é expulso, ele é só a gente pegar quais jogos o Roger ganhou no Campeonato Brasileiro, >> nesses quatro jogos, o São Paulo ganhou Chapecoense na zona de rebaixamento, o Antônio pode até ajudar. Ganhou do Cruzeiro que o São Paulo, até o torcedor do Cruzeiro sabe que o São Paulo ganhou todo o campeonato do Cruzeiro. >> O ganhou do Bragantino e Bragança que foi o segundo jogo ainda do Roger. Falta mais um do Miraçol. Ou seja, dos quatro

jogos, o São Paulo ganhou do Bragantino, que foi o segundo jogo, do Cruzeiro, que todo ano o São Paulo ganha do Cruzeiro, >> tava na zona do rebaixamento >> e tava na zona de rebaixamento na época, e de dois times a zona de rebaixamento. Vou falar uma palavra que talvez seja um pouco pesada, mas o Roger não ganhou de ninguém. >> É isso aí. >> Os jogos pesados, os jogos um pouquinho mais difíceis, o Roger perdeu de todo mundo. Roger perdeu do Roger do São Paulo, né? O São Paulo perdeu do

Corinthians, perdeu do Palmeiras e e não é só perdeu, perdeu jogando mal o São Paulo e Palmeiras. Lança, você acompanha o jogo, eu tenho certeza que você não vai mentir para mim. O Palmeiras, se quisesse, faria 3 a 0 no São Paulo no primeiro tempo. >> São Paulo e Corinthians na Neoquímica Arena. Se o Corinthians não dá dois gols e tivesse um pouquinho mais de competência, o Antônio estava no Neoquímica Arena do domingo. O

Corinthians fazia um cinco. O time do Roger não ganha de ninguém que seja um pouquinho mais difícil. E aí, só para completar a questão do Rogério, tem só um ponto tático que eu acho que o Rogério não é o técnico do São Paulo nesse momento. O Rogério, por perfil, ele gosta de times jovens e rápidos, coisas que esse São Paulo não é nem jovem e nem rápido. Então é mais um ponto aí que eu acho que não é o técnico ideal nesse momento.

>> O trabalho do Roger Machado era extremamente fraco. Não nego, mas eu acho justo a gente trazer aqui a lembrança que ah, ele não ganhou no Palmeiras. Há mais de 7 anos o São Paulo não ganhou no Palmeiras. Mas pelo menos joga, né? >> Há mais de 7 anos combate, né? Mas pelo

Mas pelo menos jogo, pelo menos esse esse time do Roger se pegar o sub20 do Palmeiras não vai ganhar. Esse time do Roger é uma porcaria, não ganha ninguém. >> Acho acho justo sempre relembrar, trazerente nessa situação. Há 7 anos São Paulo não ganha no Palmeiras. O time do Roger de O time que o São Paulo entrou em campo ontem contra o Juventude, do jeito que jogou, perderia pro time que o Palmeiras jogou contra Cuipense ontem. Antônio Vinícius, fecha pra gente

São Paulo. Aí quero saber se o Roger, se se o São Paulo o mantivesse, correria risco de rebaixamento. E mais, entre Dorival e Rogério Ceni, qual o seu preferido? Qual o melhor técnico no momento pro São Paulo? >> É, com o Roger, eu não tenho nem dúvida que o São Paulo brigaria contra o rebaixamento. Era óbvio, não tinha clima

algum pra permanência dele, né? Vocês falaram aí, por exemplo, de jogos contra o Palmeiras. O São Paulo do Carpini foi mais competitivo contra o Palmeiras do que o São Paulo do Roger Machado. Tanto é que foi campeão em cima do Palmeiras na Supercopa de 24. Agora falando sobre os dois nomes aí de treinadores, né, sobre Rogério Ceni e do Orival Júnior.

Eu gosto muito do Rogério Ceni como treinador, acho que é um técnico que tem muito potencial para continuar crescendo e evoluindo. Eh, eu sei que o trabalho dele no Bahia agora não é um trabalho bom, mas vamos lembrar também, o Rogério já tá há um certo tempo no Bahia, é natural que haja um desgaste na muito, mas Rogério Ceni como treinador é um excelente técnico e é um cara que sabe o tamanho, né, que tem o São Paulo. é um cara que conhece o São Paulo como ninguém, é um cara que sabe o que é certo, o que é errado e que era muito importante também nessa luta do São Paulo para tentar se reerguer. Mas eu acho que nesse momento, para efeito imediato, digamos assim, eu acho que o Dorival Júnior talvez seja a opção mais segura, né? Eu acho que é um treinador que é muito mais acostumado com esse tipo de situação no São Paulo, no Santos, no Palmeiras, em vários times que dirigiu, pegou situações parecidas e conseguiu lhe dar muito bem. Então acho

que para um efeito mais mais curto, mais rápido, talvez para tentar salvar esse resto de temporada do São Paulo, acho que o Dorival seria a opção mais segura. >> Fala, você queria falar, >> ó. Acabei de mandar, receber aqui uma mensagem aqui no WhatsApp, inclusive mandar um forte abraço pro pessoal lá do Esport Clube Noroeste. Eh, o Vaguinho é é audiência nossa, auxiliar técnico do Norusca, acompanha sempre a gente, falou que inclusive tem que um dia eu preciso ir lá no treinamento fazer um vídeo para para ele mandar um abraço aqui pra turma, >> dá uma moral pra gente aí. Pois é.

Abraço ao Vaguinho e o Luís Mala Volta, assessor de imprensa do clube, me mandou aqui a mensagem: "Ô, Lanza, é, eu não consegui anotar aqui. Faz quanto tempo que o São Paulo não ganha do Palmeiras?" 7 anos. Mala volta 7 anos. 1 2 3 LAN, São Paulo ganhou do Palmeiras na Copa do Brasil em 2023.

>> Eu acabei de falar aqui na Supercopa também, >> não, na Copa do Brasil 202. >> Mas aí não foi o São Paulo, né? Você tá na Ori verde na súmula tá marcado o qu >> ali foi o sumiro até com o HD >> o dinamo de K que jogou aquele jogo, né? >> Suu até com o HD. Cadê o HD com o lance do impedimento?

>> Para para. >> Eita, vai chorar agora por causa disso, Lanza, pelo amor de Deus, hein, >> papá. Nós temos os jogos de ontem pela Copa do Brasil. Vamos dar uma olhadinha aí pra gente entrar no próximo assunto. Vamos passar pelos jogos aí todos. do

Juventude, então acabou eliminando e ganhando, batendo o São Paulo por 3 a 1. Vasco dois, Pai Sandu também dois. Curitiba perdeu em casa pro Santos. Vamos falar aí sobre esse jogo. Miraçol 2, Red Bull Bragantino 1. O Ceará

eliminou eh foi eliminado pelo Atlético Mineiro na bacia das almas aí nos pênaltis. A Jacuipense perdeu para pro Palmeiras por 4 a 1 e o Remo fez 2 a 1 em cima do Bahia. Vamos passar rapidinho por alguns jogos. O Vasco contra o Pai Sandu fez ali o dever de casa, né? Passou, >> abriu 2 a 0, né?

>> 2 a 0. Depois teve, perdeu aquela aquele ímpeto, né? Verdade. O que é natural também se classificou. Ah, só um detalhe desse jogo do Vasco, rapidamente, teve uma expulsão no final do jogo que pode complicar o Vasco do Matcope da vida com essa expulsão.

>> O Thiago Mendes, ele deu umavelada, o jogo tava 2 a do já reta final, Vasco classificado, ele deixa o braço. E o Renato até e na entrevista coletiva ele fala: "Mereceu ser expulso, uma expulsão juvenil que pode prejudicar o Vasco no mata-mata". >> E o Paulo Henrique machucado, hein? >> O Paulo Henrique machucado, seu de maca ontem. >> Preocupa inclusive porque tá na pré-lista, né?

>> É. >> E vamos combinar que na lateral a gente não sabe o que pode vir. Até porque a régua tá baixíssima, pode ser que preocupe a a o pessoal da seleção brasileira. Posso fazer um registro aqui que eu achei magnífico ontem de Vasco e Pai Sandu? >> Registra >> o encontro que teve entre dois torcedores super especiais. O o Pedrinho

que é que é que é super conhecido por fazer vídeo, o Gui, perdão, e que é super conhecido por fazer vídeo já da da torcida do Vasco. Ele cantava também a música do >> menininho lá, o torcedor >> Exato. Exato. E o Pai Sandu tem um garoto que também tem eh tem tem uma deficiência, mas é um show nas redes sociais. E fizeram esse encontro em São Januário. Eh, uma uma ação muito bonita

da equipe paraense. Eh, e eu acho que vale a pena a gente fazer esse registro. e de que foi foi algo muito tocante, então vale a pena inclusive procurar nas redes sociais do papão, da Curuzu, do Pai Sandu, que que tá lá registrado um baita do encontro entre esses >> esses dois garotos >> e as torcidas, né, Lzone? Porque eu acho isso daí deveria é fazer com que a as torcidas elas é parecem com esse negócio que a gente vê. Você que é um torcedor do Lakers, o principal rival seu é Celtic, você vai na quadra dos Lakers, você vê o cara com a camisa do Celtic do lado ali na primeira fila e sem problema algum, né? Aqui é caso de morte, cara. É

uma coisa fora do comum quando você pensa, quando a gente vê os dois interagindo, é um negócio, podia ser um exemplo, né? E >> você sabe que isso é algo que eu gosto muito dos clássicos cariocas, porque não são um ou dois, são vários clássicos cariocas. A gente tem a torcida mista. >> É. Eu acho que é um baite exemplo pro Brasil todo. E a gente precisa assim, ó.

O futebol é a coisa mais sérias das coisas que não tem importância. Eu acho que a gente precisava levar isso. Pô, eu falo aqui abertamente, quando o meu time não ganha, a minha semana é um inferno. Eh, eu fico irritado e tudo mais. Porém, contudo, entretanto, isso não dá o direito de eu não conseguir conviver, ou melhor, até não respeitar.

alguém que não torça pro meu time. Então eu acho que isso é algo que a gente precisa falar mais, enaltecer mais quando tem exemplos como esse. E lá no Rio a gente pode falar, o Rio de Janeiro tem muitos problemas, mas nesse aspecto a gente consegue ver uma convivência maior. Então eu gostaria muito que não eh >> fora que é uma falência do estádio do do estado, quando você quando você e eh você assume que você não tem capacidade de ter duas torcidas dentro do estádio, você tá decretando praticamente a falência do estáado. E você sabe assim, ó, é até um, já que a gente tá indo por esse caminho um pouquinho a mais, hoje tem determinados jogos que não são nem clubes do mesmo estado, que é jogo de altíssima tensão. Por exemplo, o

Cruzeiro quando vem jogar no estado de São Paulo tem que tomar cuidado, independente independente do qual for o jogo, >> mas tem que tomar cuidado porque é uma uma briga muito forte com a torcida do Palmeiras. Aí falam que torcidas de outros times podem se juntar. É uma coisa assim que não me entra na cabeça, gente. >> Mas Cruzeiro e Palmeiras não eram torcidas com irmãs, >> não é? São Paulo e Cruzeiro. São Paul

Palmeiras e Atlético. E a torcida do Vasco é coando da torcida da do Palmeiras e do Paiçandu. Palas e Corinthians é Flamengo, pelo menos agora que virou mais rival, mas na época eu lembro que em anos 80, 90 eram com irmãs. A invasão do Maracanã poderia tem muito, tem muito torcedor flamenguista na invasão no Maracanã e não tô não há nenhum demérito nisso. Faz aquele aquela coisa lúdica de que foi uma invasão, mas tinha muito flamista lá. lembra.

>> E é e é algo que assim, eu sinto falta, a gente tem que saber conviver mais, sabe, gente? Tá? É, a gente precisa saber ser mais coletivo, ter mais humanidade, né, gente? Não precisa querer sair na porrada com os outros. Para que um negócio desse? Eu assim,

>> então vamos lá, gente. Vamos, vamos separar por aqui a rede. A gente continua no YouTube já, já também pelo rádio. Então, passamos aí por Vasco e Pai Sandu. Miraçol 2, Bragantino 1.

Parabéns aí ao Miraçol. Miraçol fazendo uma recuperação na temporada. Time reserva. É, então >> gou do Tiquinho Soares, hein? >> Tiquinho Soares, ele tá na pré-lista. O

Tiquinho Soares >> não tá. O Tiquinha é reserva do Mirassol. É, >> cara, mas esse jogador tem uns caras que tem uma queda abrupta, né? Ele foi um que saiu de seleção Botafogo para depois da morte do pai dele, né? Depois que o pai dele faleceu, ele deu uma decaída muito grande. Levantou mais. Mas eu eu

era muito fã do Tiquinho, principalmente na época que ele jogava no futebol português e e ontem até o goleiro foi o goleiro reserva do Miraçol e mesmo assim passou. >> Já pense um, Palmeiras quatro, então rapidamente também 7 a 1, não tem muito o que falar, jogo treino aí do Palmeiras contra Cuipense é fácil, né? Felipe Anderson >> não tá satisfeito. >> Não, não, mas Felipe Anderson ontem jogou o fino da bola, mas contra que a Jacuipensista ali como se, né, tivesse que o Jacuipense jogou de Grenal, ele achou que era o Torino que tava do outro lado. >> Ah, tá explicado. Então,

>> Atlético Mineiro e meu amigo, minha amiga Atlética, sei que a audiência de Minas Gerais é muito grande aqui no ponta direita. Os atleticanos com cabelo em pé e com toda a razão, cara. Gente, é rapidamente também foi foi uma vitória nos pênaltis, um gol aos 45 ali, um gol achado, é, era para ser uma eliminação, mais um fiasco aí do Atlético Mineiro. Eu vejo que o Atlético Mineiro hoje, talvez dos grandes, seja jogando o pior futebol, a torcida com mais medo do futebol apresentado pelo clube, sendo grande e rebaixamento, para mim seria a do Atlético Mineiro. >> É o que mais sofreu para se classificar até agora, né? tomando 2 a 0 do Ceará.

Um amassço do Ceará no jogo. Bola na trave. O Everton pegando até sinal de Wi-Fi, fazendo defesas importantes. O Ceará teve um gol anulado pelo VAR, muito bem anulado, né, que o jogador do Ceará faz uma falta no Everson fica caído, depois tenta levantar, toma o gol de cobertura e o gol é anulado. Uma única finalização do Atlético Mineiro no jogo foi o gol.

foi um menino da base do Atlético Mineiro que entrou no jogo, acabou dando um chute pro gol e fazendo o gol, levando pros pênaltis. Aí nos pênaltis, o Everson fez mais uma vez uma noite de goleiro milagroso e classificou o Atlético Mineiro pra próxima fase. >> Impressiona, me impressiona muito a >> E o Everton bateu o pênalti da classificação, né? >> Me impressiona o aproveitamento do Everson em disputa de pênalti. >> Ele é bom pegador de pênalti.

>> Só uma noite que eu vi ele perdendo uma disputa de pênalti. Tomara que continue assim. Vamos lá, Ro do então. >> Só para só para destacar desse jogo do Atlético, o Atlético tem um jogador expulso também com 5 minutos de jogo, que foi o CC. Isso daí certamente condicionou o Atlético sofrer mais do que deveria, porque jogou muito bem expulso, jogou o jogo todo 11 contra 10.

O Atlético tá no momento ruim, mas também tem esse detalhe eh que certamente pesou na estratégia do Galo. >> Não dá para entender, né, essas expulsões. Por exemplo, você pega um um o time como o Atlético Mineiro, Grêmio, eh, o próprio São Paulo, você ter jogadores com destempero desse de saber a situação que estão vivendo e ser expulsos da maneira que são tolas, bobas, se se é para salvar um gol ali, tá tá sozinho, mas não é uma coisa imbecil, completamente evitável. Esse do Atlético Mineiro aí foi o Cisc, né? Que o CC >> tinha um goleiro ainda tava em entrando na área o jogador da equipe do Ceará poderia ter tentado dar o bote, dar um corpo, ter feito a finalização, né? Mas

tem uns jogadores que a gente não entende ela que tem na cabeça dos caras. >> Remo dois, então Bahia 1, Bahia eliminadíssimo, perdeu os dois jogos. Rogério Ceni. É, eu acho que é só porque é o Bahia, é o grupo City, é outro tipo de administração que ele não caiu até o momento. Eh, parece que eles vão fazer aí uma reagrupar, fazer uma reunião para ver se ou mantém até a a Copa do Mundo, a pausa da Copa do Mundo. Pode ser que

ele seja trocado na pausa da Copa >> situação meio de maio. Meio de maio, não estamos nem no segundo semestre ainda. O Bahia só tem um campeonato brasileiro, >> só tem isso para fazer. >> É, é triste pro Bahia, mas isso pode ser o grande trunfo do Bahia no segundo semestre. >> Sei não, hein? mudar de técnico.

Rapidamente o Rogério Ceni, o problema do Bahia é técnico ou são as peças? Ontem deu para ver que é o técnico, né? Porque >> o que ele fez com o Juba ontem não se faz, gente. O cara tá na pré-lista da seleção brasileira como lateral, colocar o cara para jogar terceiro zagueiro, aí não, depois ele vem na coletiva querendo se justificar. Aí não dá, né, para defender o indefensável, né? É

complicado. >> Falta elenco, na minha opinião, falta pedirri, mas que o Rogério Ceni tá dando umas vaciladas, não dá. Ele tem culpa na eliminação pro Rings, na Libertadores. E nesse confronto da Copa do Brasil com Remo que ele faz no primeiro jogo que fez ontem, não dá para defender, né, Rogério? E aí, só um ponto também, até aproveitar o Antônio, Antônio tá conosco ainda. Eh, foi exatamente essa, foi

exatamente essa pergunta que você fez, né, Antônio, pro Rogério na, no pós jogo de São Paulo e Bahia, o lado positivo e negativo de não ter elenco no, não ter calendário no restante do ano, porque o Rogério até disse, né, você pode até dizer melhor, eh, você vai ter que colocar todos os jogadores e como que você vai lidar com a insatisfação de quem não joga, já que tem poucos jogos até o fim do ano? >> É, exatamente, né? tinha feito essa pergunta, ótima lembrança inclusive, eh, de quando eu fiz essa pergunta pro Rogério Ceni se era bom, né, você ter essa esse espaço maior entre as datas para jogar Campeonato Brasileiro ou se era ruim porque você não estaria no mesmo ritmo de jogo que equipes que tm mais competições, como Flamengo, Palmeiras, Cruzeiro, enfim. E ele disse que era bom porque você poderia escalar o seu time titular, né, na nessas partidas, só que ao mesmo tempo era ruim porque você acaba não dando tanta oportunidade assim para outros caras que têm uma uma minutagem menor. E aí nisso entra outra questão também, que é a frustração do torcedor. Ah, o Bahia tá

jogando menos, vai ter mais tempo para treinar, vai ter mais tempo para poder jogar no final de semana. Mas por que que o Bahia tá jogando menos? porque foi eliminado na pré-liadores, na primeira eliminatória, não conseguiu nem vaga na Sul-Americana, perdeu para o Higgins do Chile, que não conseguiu ganhar dos reservas do São Paulo na Sul-Americana, eh, porque foi eliminado pro Remo na Copa do Brasil. O Remo é o lanterna do Campeonato Brasileiro. O Bahia é um time de G4, G5 da competição.

>> Então assim, é vice lanterna, perdão. E o Bahia brigando nas cabeças do campeonato. Então assim, ah, vai jogar menos, mas tá jogando menos porque não teve competência para vencer times que eram inferiores. E isso, infelizmente, tem sido uma marca do Rogério Ceni no Bahia em jogos decisivos, eh, com exceção do jogo contra o rebaixamento, que ele goleou o Atlético Mineiro na em 2023, mas em outras partidas decisivas, seja de Copa do Brasil, seja eh de Libertadores, em jogos maiores, assim, de competições maiores, o Bahia, infelizmente, não tem correspondido e esse ano acabou repetindo a dose e isso deixa o torcedor muito frustrado. O Bahia, acho que há três décadas, não jogava tão poucas partidas como vai jogar nessa temporada. Faltou só agora o

jogo do Santos com o Miraçol. A gente vai tratar um pouquinho mais sobre isso, porque envolve o Neymar e a seleção brasileira. Mas antes, eu quero chamar você aqui a participar e fazer o ponta direita junto conosco. 1431040760, nosso WhatsApp. Também o @auureverdebrasil pelo Instagram e o AuriverdeBrasil no YouTube com o nosso chat em tempo real interagindo junto com você. Daniel

Martins, vamos trazer as primeiras participações aqui dessa quinta-feira pelo nosso WhatsApp. Vamos sim, Alan. Tem até uma mensagem aqui para você. O James Quintela, >> James Quintela, grande Gil Giteiro. >> Opa, é Gil Git também.

>> Gil Giteiro tava nos estates, voltou para cá. >> Ele deixa um abraço aqui para você e pro pessoal aqui do Ponta Direita. Valeu, James, pela participação. O Carlos de Bauru, a Sol Correia, o Júlio César Bueno, que é de São Manuel, cidade vizinha aqui de Bauru, também o Márcio de Ribeirão Preto, o Jean Felipe, ele sempre participa, é de Bauru, ele manda mensagem aqui em relação ao técnico, né, quem que deveria ser o técnico do São Paulo. Ele tem uma visão diferente. Ele

considera que André Jardini, que hoje está no México, e Silvinho, que hoje está na Europa, na Albânia, mesmo com a história corintiana, eh, poderia ser boas opções para o São Paulo. Passaram mal na técnica aqui do outro lado, quase caíram da cadeira e apertaram o botão errado. >> Tinha que ter uma câmera lá. Ela [risadas] agora tinha que ter uma câmera. >> Ô, deu medo de sair do ar agora o negócio aqui.

>> Ô Luizinho, vem aqui. Vem, vem, vem. [risadas] Eu quero a sua opinião sobre Silvinho no São Paulo. Coisa tá medonha. >> Medonha, seu >> Silvinho.

>> Mas o Jardine é bom nome, tá? >> Não é o Jardini até por por um momento meio carpine na cabeça. Jardine, mas não acho que não sai. Ele quis muito dinheiro. >> Tá tá em cris no México porque perdeu a >> bem, hein? Perdeu na

>> não, mas tá, pode, pode ser que seja demitido >> também com o Rafael Veiga batendo pênalti daquele jeito. Vai cair, né? >> É, tem tem esse pequeno detalhe. E a gente teve participação também por áudio. O Luizinho que já está restabelecido, vai colocar o áudio pra gente. Áudio do Fábio, ele que fala, são

paulino e fala sobre a fase do São Paulo. Cadeira, Luizinho. >> Olá, amigos do ponto direito. Sou são paulino e nunca fiquei tão feliz na minha vida em 46 anos de idade que eu tenho pelo São Paulo perder ontem. Ferreirinha tem que ganhar ser promovido.

>> Roger. Tchau. >> Então já temos aí o grafite o grandeão. >> Parabéns, tricolor. Parabéns, jogadores.

Derrubamos Rogers. Deixa o Alan chorar aí. [risadas] >> O Grafite então o grande vilão da história são paaulina e agora o Ferreirinha o grande herói. >> É o Grafite naquele jogo do Corinthians, né? São Paulo e Juventus, se eu não me engano, que ele marca os gols da vitória do São Paulo, Campeonato Paulista de 2004. E o Corinthians acaba não sendo

rebaixado por conta disso. E agora tem o Ferreirinha aí, o ídolo da nova geração. Ferreirinho, >> literalmente o Ferreirinha deu um golpe ontem. >> É, é, eu, eu acho que não chega tanto assim. Eu acho que o Ferreirinha ele fez fez o que muita gente gostaria que fizesse. Eh, ajudou a tirar Roger

Machado. >> Muito bem. >> Ele, Caleri, no jogo da ida do Morumbi também perdeu o pênalti. >> Vamos lá com o nosso chat também pelo YouTube. >> E a nossa enquete tá encerrada lá, viu, Alan? O pessoal participou e o Rogério

Ceni ganhou, tá? Na nossa enquete que deve ser o novo técnico do São Paulo, Rogério Ceni com 40%. Dorival ficou com 33%. Outros com 14, o Tit com 13. O Tit Quem colocou o Tit nessa lista? É coisa do

Giovan Papa, né? Certeza. >> O Tit é coisa do Giovan Papa. Mas eu acho que eu acho que é um nome a ser considerado. >> Tá no mercado. É.

>> Você não você não acha o Adenor um bom nome? Se >> o Tit tá no mercado, sabe as gondolas do mercado? Você tá o Tit tá lá no fundo lá embaixo escondidinho, amassado >> é escondidinho lá tal de próximo cachorro vai lá e dá uma cheg deixa o tit na dele já vai curtir as férias aposentadoria >> tit ou lisca doido >> tit o lisca doido, >> cara, mas >> Júlio Batista da base. >> Nossa, >> Godinhola o o Tit então seria aquela aqui >> aquelas encomendas que fica naqueles carrinhos nos corredores com a data de validade próxima, tipo pega >> em promoção, né? Vamos lá. Tem uma

mensagem para Antônio Vinícius aqui, ó. >> Opa, >> o Wagner Fernandes mandou aqui: "Antônio, já que você vai cobrir todos os jogos importantes, se você vier cobrir jogos da Copa do Mundo, da seleção brasileira, você tem hospedagem grátis na minha casa. Ficaremos honrados." >> Que é isso? >> Ô louco, >> isso >> que beleza, hein? Deixa eu mandar um

grande abraço aí então pro pro Wagner Fernandes. Ele é de Massachusetts, né? tá sempre ligado conosco, torcedor do Cruzeiro. >> Sou sou muito fã do Wagner, é um dos torcedores símbolos que a gente tem no ponta direita. Grande abraço lá para ele, pro Cruzeiro também que tá classificado na Copa do Brasil.

>> Muito bem. A Cátia tá participando com a gente aqui também, desejando uma boa tarde a todos. A Gace mandou aqui, viu? Lá, ó, >> sempre com a gente. >> O esporte para mim tem que ser diversão.

É algo que envolve saúde e quando transforma em discussão já não é não traz tanta qualidade. Ela mandou uma mensagem aqui também, deixa eu ver se eu consigo achar aqui, ó. Aqui, ó. Pelo que vocês, meninos, vem falando e depois daquele áudio vazado, eh, depois daquele áudio vazado, eu vou ficar com a opinião do Lanzone, que o problema não é o técnico, e sim uma mexida no time. Estou aprendendo um pouco de esporte com vocês.

>> Valeu, querida. Obrigado pela audiência e tô contigo. A gente tem que levar as coisas um pouco mais leve, o esporte mais leve. Tem que ficar arrumando briga por causa de esporte, não, por causa de futebol, gente. Pelo amor de Deus. Ô,

>> Lance, tem uma para você. Seu Hélio mandou aqui, ó, Lanzone, avisa os são paulinos que o Cruzeiro está chegando, hein? >> É, então, aliás, deixa eu fazer uma ver aqui classificação do campeonato brasileiro. Deixa eu >> ver aqui, porque não é por nada não, mas eu acho que a minha a minha aposta tá eu tenho tenho chance, hein. O Cruzeiro tá com 19 pontos, São Paulo com ih, rapaz, só cinco pontos. O Cabulão foi rcar na

frente do do São Paulo. Mas >> agora o Roger saiu. Agora não sei não, hein? Agora o negócio vai ficar interessante, vai ficar equilibrado. >> Vai, vai ficar bom, vai ficar bom.

>> Vai. O Jeancarlos manda aqui, ó. Alan carioca, não acho que o São Paulo vai ser terra arrasada, pois com o Crespo não estava tão mal. Eu acho que não houve aceitação dos jogadores com o pardal machado por conta da trairagem com o Crespo. >> É que o que é que o Roger conseguiu destruir o que o Crespo deixou. É, foi

esse, >> gente. O São Paulo tinha naquele determinado momento o sistema coletivo mais bem azeitado do país. O trio no meio-campo, Danielzinho, Marcos Antônio e Bobadilha tava encantando, tava jogando muita bola. O Marcos Antônio aquele falando merece chance na seleção brasileira. Para mim é 40% do São Paulo é o Marcos Antônio hoje em dia. Táando

fora o Crespo era o Crespo era o o trabalho do Roger foi tão ruim, mas tão ruim sem querer ficar pegando no pé do Roger porque para não ficar chato também. Mas só para concluir o que o Lanza fala, o Crespo, o Marcos Antônio com o Crespo nessa reta final era jogador de seleção. O Flamengo queria dar Rios de Dinheiro. O Roger conseguiu transformar o Marcos Antônio num jogador comum. Ele pegou o Marcos Antônio em qualquer os últimos jogos do Marcos Antônio da seleção não era nem sombra do jogador que ele foi no começo do ano.

Tão ruim que era acho que ele vai pra seleção no futuro. Ele vai ser jogador de seleção. Marco Antônio joga muito. Me fizeram aqui uma uma análise. Quero saber da mesa o que que vocês concordam com isso. No momento que o São Paulo tá,

seria importante um cara que faz parte da história do São Paulo? >> Seria identificação até até pelos problemas externos que tem. >> Que seja identificado com o São Paulo. >> Ah, vai vir com o nome nada a ver. teve que teve o início no São Paulo Futebol Clube, um cara de renome no futebol brasileiro, foi um grande artilheiro.

>> Estão mandando aqui para mim, ó, Lanzone, Guilherme Alves está à disposição fal >> do Não, não é no Noroeste não, graças a Deus no graças a Deus agora o Henrique Barcelo, só aliás desde que o Henrique assumiu a coisa andou. >> Bom, vamos lá. Vai o Robran tá aqui, ó, concordando com o lanza, que tem que ser o Lisca doido no Morumbi e ele pede para mandar um abraço pro pai dele, viu, Alão? É o Caetano, da cidade de Pederneiras, que tá acompanhando o nosso programa por aqui também. >> O Dino. Boa tarde, pessoal da ponta

direita. Na minha opinião, São Paulo está sucateado, tanto diretoria como restante, pois ontem parecia um catado do do bairro que não treina junto. Roger não deveria ter vindo. O Douglas Dias tá por aqui também. Ele disse o seguinte: "É só comparar as gestões de Nobre e Leira e o que endividou o Corinthians São Paulo Santos com os treinadores." Um

abraço aqui também pra Patrícia que mandou pra gente aqui uma mensagem, tá participando com a gente. O Ricardo Sacai sempre conosco. Leilane Bolsonaro por aqui também. A Débora também na audiência. Silvana mandando aqui. Auri

verde voz da direita. Deixa eu ver que tem mais aqui. Boa tarde equipe ponta direita. seleção de craques da informação. A Silvânia ainda complementa a participação dela. O Murilo também tá

na audiência. O Puga tá aqui. >> Opa, >> hoje tá mais tranquilo, viu cariota? >> Eu tô vendo que tá tudo calmo por aqui. >> Você viu aí, né? Ele assim: "Boa tarde,

galera. Parabéns por esse programa sensacional. Estamos juntos, mas o nosso inimigo não são pessoas assim. São os príncipes deste mundo. O diabo ele é nosso inimigo. É a esquerda. tá mandando

por aqui, Luan Serra também por aqui mandando um abraço para todo mundo. O Roger Mes não é o Roger Machado não, né? Esse perfil aqui não, né? Mandando uns likezinhos pra gente. >> M pode ser muita coisa, né? Acho que

não. O >> Roger tempo tá preocupado com outras coisas. Tomara que não, né? >> Ele nem voltou para São Paulo, ficou lá mesmo. Tava em Caxias, né? Caias.

>> Era estratégia do São Paulo, né? Assim, não gastou com a passagem dele, né? Já gastou muito dinheiro já com o Roger. Tá bom, né? Isso. A Glácia tá aqui

participando com a gente e convidando. Você que ainda não mandou sua mensagem, manda para cá no nosso chat no canal do YouTube Brasil. Deixa seu like, compartilha e se inscreva no nosso canal >> e interaja conosco tanto nos assuntos políticos como também nos futebolísticos. Deixa eu falar com o Papa para botar aquela foto especial porque eu vou falar dele por aqui. O Fernando Hadad, o famoso Taxad. Ele

disse que o presidente Luís Inácio Lula da Silva corrigiu o rumo ao rever aí a chamada taxa das blusinhas. Segundo o ex-ministro, Lula sempre foi contrário à medida. Que mentira, mas acabou cedendo a pressão de governadores e congressistas favoráveis à taxação de compras internacionais. Toma cuidado quando você tem pessoas, homens que não assumem as suas próprias broncas e culpas. É perigo. Esse tipo de pessoa é

perigoso, mentiroso, frouxo, que não assume o que faz. Taxad foi um dos integrantes do governo que inicialmente defenderam publicamente a taxação das compras internacionais de até $50. Todo mundo lembra disso. Durante a tramitação da proposta, argumentava que a cobrança ajudaria a equilibrar a concorrência com varejo nacional e combater distorções tributárias. mentiroso, é claro, é uma das qualidades aí, uns adjetivos, não diria qualidade que o Lula exige para pras pessoas que andam junto com ele, principalmente aí os seus ministros. Ele

que já disse inclusive que colou em prova, por isso passou, né, economia. Você imagina ou imagine você, você de repente você estudou aí com com amigo seu, era aquele cara que só tirava zero em biologia, daí você vai levar o teu pai para operar depois de vários anos. É ele quem tá lá. Com certeza você não vai ficar seguro. E mais, digo mais, o Taxad, você, eu fico imaginando ele com toda a incapacidade técnica para ocupar o cargo de ministro da fazenda, que a gente sabe que ele possui. Imagina ele

na época da COVID. Imagine quanto não seria o preço da máscara e do álcool em gel. Manda pra gente aqui a sua opinião. Daqui a pouquinho tem mais política. Agora vamos dar aquela passada para fechar os jogos de ontem da Copa do Brasil. já abri o nosso turno dos jogos

que acontecerão inclusive com Antônio Vinícius direto da Neo Química Arena. Vai ser o nosso primeiro assunto dos jogos que ainda acontecerão. Vamos só fechar aqui com o Santos. O Santos que ganhou do Coritiba por 2 a 0. Minha opinião, quero saber a de vocês, é que o Neymar se mostra fisicamente melhor, porém não fez aquele jogo brilhante. O

que me chamou atenção é que esse time do Santos jogando a bola que jogou ontem não corre riscos. em termos de eliminação, não que vá fazer um baita de um campeonato, vai mudar a chave da água pro vinho, mas acho que se jogar, se conseguir dar essa sequência dos jogos, nos jogos que jogou ontem e até o jogo anterior, ele tem possibilidade, a gente começa a a ver um Santos um pouco mais equilibrado. E se o Anchelot o o que o impedia de chamar o Neymar, se for realmente apenas a parte física, ele está jogando com continuidade. Ele tá mostrando isso nessa reta final aí de Campeonato Brasileiro e Copa do Brasil. Daniel, >> é, começando pelo Santos, Alan, eu concordo com você. O Santos chega ao

sétimo jogo e sem derrota no Campeonato Brasileiro Sul-Americano, Copa do Brasil. E ontem a gente até disse, né, que o Santos se conseguisse repetir o que vinha jogando. O Santos jogou bem contra o Flamengo fora de casa, jogou bem contra o Palmeiras no Alliance, jogou bem contra o São Lourenço na Argentina. O Santos não, dentro das limitações que o time tem, o Santos vem fazendo bons jogos e ontem ganhou num lugar difícil de ganhar, que é eh em Curitiba contra o Coxa. Então, méritos aí pro Santos. E aí, para puxar o gancho

do Neymar, aí já fica uma pergunta até pra gente poder debater rapidamente aqui. O Neymar, acho até que fez um bom jogo ontem, mas o que eu gostaria de chamar a atenção foi pro posicionamento do Neymar. E aí entra numa outra questão, onde que o Anchelote enxerga o Neymar? Porque o Neymar ontem jogou no lugar que seria do Gabriel. Gabriel ficou no banco, Neymar jogou ali como um chamado falso nove e jogou bem dentro daquela posição, sem ter tantas obrigações defensivas. Livre, não tem

obrigação defensiva, fica livre ali pro ataque. O Anchelote, será que enxerga o Neymar na seleção como um jogador de criação de jogadas ou como um jogador de finalização? É uma dúvida aí que eh fica ficou comigo ontem vendo o jogo do Santos. Como que o Anchelote enxerga o Neymar dentro de campo? E foi, é, posicionamento que, que eu, pelo menos, eu lembro, acho que mais alguém aqui sempre defendeu a convocação dele na, na seleção dessa forma. Eu acho que ele não

tem que correr, ele não tem que buscar bola, não tem que ficar no meio de campo exposto à pancada e também se desgastando fisicamente. O Neymar nessa atual conjuntura de idade e físico, eu acho que ele tem que jogar mesmo nessa nova posição, sem muita responsabilidade de marcação e finalizando ou encontrando aquele último passe ali pro pros seus companheiros de ataque. Deixa eu botar o o Antônio Vinícius na conversa, então falar um pouquinho do Santos antes da gente continuar rolando a bola por aqui. Que que você achou desse jogo do Santos? Neymar e da vitória. O que mostrou aí o

time do Santos ganhando do Curitiba fora de casa. Eh, você, se você pegar um apanhado do que estava acontecendo com o Santos, foi uma grande vitória santista sobre o Corritiba, né? >> Santos e Coritiba, inclusive, que vão jogar aqui, né, no final de semana na Nelquim Micarena, o que deve ser o último jogo do Neymar, seja com a camisa do Santos, seja antes da convocação, mas tem essa partida importante aqui em Taquera. Falando sobre a classificação, o Santos me surpreendeu, viu, Alan? Não imaginava, confesso, até pela campanha ótima que faz o Coritiba no Campeonato Brasileiro, brigando na parte de cima da tabela, muitos imaginava que a luta do Coritiba seria contra o rebaixamento, mas o time tá indo muito bem no Campeonato Brasileiro. Pode até, de

repente, a depender do que acontecer na temporada, beliscar uma vaga numa pré-Libertadores, se continuar mantendo a regularidade. E o Santos vinha numa inconstância muito grande, né? quando jogava bem não vencia, eh, jogava mal e perdia de uma maneira muito fechatória, mas dessa vez conseguiu fazer um bom jogo. Acho que o Santos, talvez nesses últimos dois jogos aí que fez contra Bragantino e agora também contra o Coritiba, acho que o time conseguiu encontrar um equilíbrio ali. O Neymar jogando muito bem nessas partidas também, talvez até motivado para tentar o tudo ou nada, né, para uma vaga na Copa do Mundo, mas o coletivo do Santos como um todo começou a funcionar muito melhor. O Laser conseguiu manter uma boa

regularidade, tá jogando muito bem. Tem um jogador do Santos que pouco se fala, mas que é uma peça fundamental desse time, que é o Gabriel Bom Tempo. Tem feito jogos excelentes no Santos. Isso desde quando subiu pro profissional. É um jogador que tem muito potencial e ontem fez um golaço ajudando o Santos também a conseguir essa vaga. O Adonis

Frias que voltou a ganhar oportunidades na equipe titular, fez gol contra o Bragantino, fez gol ontem também. Então, confesso que eu fiquei muito surpreso com a com a boa reação do Santos e fico feliz de ver o Santos voltando a conseguir bons resultados também na Copa do Brasil. Não sei até o quão longe o Santos consegue nessa competição, mas fato é que traz um pouco de alívio pros lados da Vila Belmiro e quem sabe um pouco de confiança aí para tentar uma classificação na Sul-Americana, por mais difícil que seja, eh, pela situação que o time se colocou. E quem sabe aí mata a mata é aquela coisa, né? A gente não consegue prever. você tem favorito, mas

nem sempre o favoritismo eh garante resultado. Então é muito importante pro Santos até financeiramente também conseguir essa classificação diante do Coritiba, vitória gigantesca do peixe jogando lá no CTO Pereira. Júli, vamos falar então sobre o Santos, Curitiba 0, Santos 2, sobre o fator Neymar também e o Ancelote. Eh, se você acha também o que ele falou e que dependeria de fisicamente ele ter melhorado para ser convocado, ele já fez o suficiente ou o Antielote não vai convocar porque realmente tem outros fatores que que levaram além desse que ele acabou declarando? >> É, e ontem ele saiu discutindo com o torcedor de novo, né? É, de novo, é o

que a gente tava falando ontem aqui, pode ser que pese muito mais na questão disciplinar do Neymar do que propriamente técnica e física. E essa dele jogar de um falso nove é até interessante, né? Porque não é aquele jogador que vai ter que dar o combate, né? que vai ter que brigar. Vai ser a última finalização, vai ser a dele.

Seria muito interessante também o último passe, última finalização, o chute pro gol, ele não vai ter que voltar para ajudar numa marcação, vai ficar parado ali, vai tomar umas pancadinhas, vai, porque na hora que receber a bola vamos para cima dele, mas ele vai para cima, ele vai pro drible, ele vai pra jogada individual, pode até ajudar na na questão de um pivô, fazer um passe. Eu acho interessante também nessa questão, pensando fisicamente no Neymar. E eu vejo um pouco também, Alanda, essa evolução do Santos, tanto na classificação na Copa do Brasil, que quando saiu o sorteio a gente falou, né, que talvez o Santos tinha pego o pior adversário que era o Curitiba, tava numa boa campanha no Campeonato Brasileiro. Eu vejo muito dessa evolução aí do trabalho do Cuca, que tem gente que fala que o treinador às vezes é não resolve situação. O Cuca tá demonstrando que ele tá começando a colocar o trabalho dele em prática e tá dando resultado. São

dois jogos do Santos aí. Hoje eu conversando com um santista fanático, ele já tá começando a falar que não é para chamar mais de Santos. Cele Santos >> pintou o campeão. [risadas] Pintou o campeão. Juliou >> pintou o campeão.

>> O Cuca, por exemplo, o Cuca e o Dorival para mim são dois e treinadores bem equivalentes. Para mim são muito parecidos. >> Eu gosto do Cuca do trabalho do >> os dois. E realmente ontem ele inclusive falou do Neymar sobre sobre seleção brasileira e tem sim muito do Cuca nessa recuperação do Santos. Lanza, deixa eu só perguntar para você, além de você comentar sobre o sobre o jogo, colocar mais um mais algo na conversa. O

Vampeta, ele cravou que o Neymar vai. Você acha que assim, a informação que nós temos é que tem três pessoas apenas que sabem já da decisão tomada. Antielote, o Antielotinho, o David exécnico do Botafogo e o Rodrigo Caetano. Você acha que essa informação verdadeira, ela pode ter vazado para alguém como o Vampeta que gravou ou é puro achômetro? Acho, acho. E eu ontem

falei aqui que tinha conversado com uma pessoa da CBF e assim que saiu informação do Vampeta, eu falei: "Ô, filho, você me falou uma coisa, olha que o Vampeta tá vindo". Aí ele virou e falou: "É, antes da gente conversar tinha perspectiva do Estevão poder jogar, porque as primeiras informações era que não era grau quatro". Então, eh, ele acaba assim, o que ele me passou, pode se entender que sem Rodrigo, sem Estevon, falta um jogador para essa posição ali que pode cair como falso nove ou meio campista para jogar um pouco mais por dentro, para ajudar na criação. Provavelmente é o Rafinha que vai acabar fazendo isso, mas quem vai ser o reserva? Então, eh, >> quem rodaria nessa? O Andrei,

>> eu acho que quem roda nessa vai ser o Hendrick. >> Não, >> como assim de não levar? >> Eu acho que não. Não, o Hendrick já tá tá convocado. >> Tem informação de que o Hendrick tá convocado, >> porque o Anelot vai convocar nove atacantes, né?

>> Sim, >> nove. Vai convocar nove atacantes. Aí tem que ver se o Neymar entra na lista dos nove ou se ele vai entrar na lista dos meias. >> O João Pedro para vocês também tá convocado já. João Pedro que tá tendo rumores de que ele tá tá saindo do Chelsea para ir pro Barcelona.

Acho que ele, eu vi uma informação do João Pedro >> brigando com o Pedro. >> Quando surgiu essa informação, João Pedro tá indo pro Barcelona. Hum. Tá convocado. Desculpa, mas foi esse o sentimento que eu tive. Não posso mentir

aqui pro Oriverde. Quando eu vi essa informação vai ser convocado. Não sei. Eu eu particularmente todo mundo sabe aqui. Para mim o Hendrick é titular, mas pelas entrevistas, vocês viram a última fala do Hendrick?

Não, >> inclusive sobre o Neymar. >> Que que ele falou? >> Ele fala que é um grande jogador, mas que seja uma escolha de Deus. Ele não fala. >> É, ele dá uma vaselinada.

>> Ele tá, ele tá, tá sendo humilde. Não, >> eu fiquei com a impressão que, >> mas eu acho que sobra para alguém no meio >> no meio-coampo com o Neymar. Acho, eu acho. >> Mas quem >> aí é que tá isso aí? A gente tem que fazer depois uma, >> é, tem que fazer uma análise, porque aí tem Casemiro, tem Fabinho, tem o que são os volantes. Aí você tem que pegar o

substituto, substituto. >> Você concorda comigo aqui no meio. Casemiro, Bruno Guimarães, Fabinho e Danilão quatro. Esses quatro estão certos. >> Volantes. Pronto, tem mais quatro aí.

Tem Paquetá. And >> não sei se Paquet tá. Eu não sei. >> Eu acho que Paquetá tá. >> Hoje eu ouvi um comentário aí de que parece que sobra pro Andrei. Andrei

Santos, né? >> Andrei Santos. Santos, essa vaga do Neymar. >> E você sabe que eu >> E você sabe que isso que que o Alan falou e o Lanza confirmou que o pessoal lá da Plim >> hã >> tá toda tremendo, viu? >> Globo lixo.

>> Estão preocupado do Neymar ir pra Copa. >> É, é mais ou menos igual o Vasco fez ele. Você lembra quando ele botou a o símbolo do SBT na final do brasileiro? Que a Globo tre Miranda ele pode ser o que for, mas ele era ele tinha da plinó tremendo, hein? O melhor dessa história é o bastidor, né?

Porque a patrocinadora era a AS, empresa de de marca de roupa de de >> só que >> a final era para ter sido jogada em dezembro, foi para janeiro com a queda lá que teve em São Januário. >> E o Neymar indo pra Copa, você sabe onde que ele vai dar preferência, né? >> Ah, não vai ser na Globo, vai ser na SBT. Eh, e a seguinte situação, quando os caras do Vasco >> tinha que dar preferência aqui, na verdade, o SBT também já levou o Chandil já não é mais o já não é mais o Silvio Santos, é as filhas dele são bem duvidosas. Mas o naquele jogo do Vasco, quando eles colocam a logo do SBT, os jogadores do Vasco estavam salários atrasados, eles comemorar quando virar logo do SBT. Opa, vai pintar um dinheiro

na nossa conta, vamos pagar o salário atrasado. Só que não, né? Foi uma ação do Enriico Miranda só para provocar a Globo. Vamos lá, então. Agora vamos mudar de assunto. Vamos pros jogos de

hoje. A nossa previsão também, a nossa repercussão, tá? Primeiro aqui o Papa, valeu, Papa. Já jogou na tela todos os jogos que nós teremos. Nós teremos então pela sequência Chapecoense e Botafogo, Atlético Goianiense, Atlético Paranaense, o Confiança contra o Grêmio totalmente sem confiança, Corinthians e Barra, CRB e Fortaleza e também o Vitória contra o Flamengo. Separando a

rede, a gente continua no YouTube já também pelo rádio. Vamos começando então com Corinthians e Barraantôniovinicius que tá direto da Neoquímica Arena. é o nosso microfone, o microfone Auri Verde Brasil, aí aparecendo em todos os grandes eventos do esporte junto com o Ponta Direita. Então eu chamo você primeiro aí na conversa para falar um pouquinho desse jogo. Nós temos aí vários eh várias histórias de Santo Andrés, de também Asas de Arapiracas, >> Paulista de Jundiaí, >> Paulistas de Judiaí, mas o Barra não não assusta o pessoal aí na Neoquímica Arena não tá assustado com esse jogo não, né Antônio?

Muito pelo contrário, viu Alan? Pessoal muito confiante. Já até consigo ver alguns torcedores circulando aqui por essa área aberta que tem na Neelquímica Arena, inclusive um espaço belíssimo aqui do Corinthians. Quero inclusive agradecer também pelo excelente tratamento que tem com a imprensa, eh, que tiveram pelo menos aqui no domingo, quando vim na partida contra o São Paulo. Muito bacana, um espaço muito legal, bem demais aí na nesse novo estádio corintiano. Mas o pessoal tá

muito confiante, né, Alan? Até porque o Corinthians venceu o primeiro jogo por 1 a 0 lá na ressacada. O gol do Jess Lingar, inclusive o primeiro dele com a camisa do Corinthians, cada vez mais adaptado à cidade de São Paulo, ao time do Corinthians, ao Fernando Dinice, tá jogando muito bem um jogador inglês que veio mais para ser mídia, mas que na verdade tá entregando muito bem dentro de campo. Corinthians deve poupar alguns jogadores para essa partida de hoje, até pela vantagem que tem no placar e também pela diferença de nível técnico, né? Barra hoje é um time de série C, de campeonato brasileiro, é um time novo, é um time que foi fundado em 2013, durante muito tempo jogou terceira divisão no futebol catarinense, segunda divisão do futebol catarinense, hoje está na elite do seu futebol, mas que não é um time que tem condições de bater de frente com o Corinthians tecnicamente. Até por

isso, alguns jogadores devem ser poupados pra partida de hoje. É o caso do Mateus Bidu, do Ranielle, do Rodrigo Garro, alguns atletas aí que devem ser poupados. Acho que até o Hugo Souza, pelo menos no primeiro jogo, ele foi poupado, né? Jogou o o goleiro reserva da equipe do Corinthians. Acredito que pode ser que isso aconteça hoje de novo, né? O Cauê na ocasião. Não sei, até

porque o Hugo Souza tem essa tá na pré-lista da seleção brasileira, né? Pode ser que apareça também entre os convocados, quiser ganhar algum ritmo de jogo, pode jogar, mas é, acho que pode ser também uma novidade na equipe do Corinthians. Fato é que o Corinthians tem alguns desfalques. João Pedro Tooca não tá relacionado por conta de lesão. Memphis de pai também. Vitinho com dores

no quadril também tá fora da partida. O Cai, atacante do Corinthians, que sofreu aquela lesão, infelizmente vai perder boa parte aí da temporada. São alguns dos desfalques que tem o Corinthians paraa partida de hoje. Uma provável escalação do Fernando Diniz para logo mais. Tem o Hugo Souza no gol, o Pedro Milans, Gabriel Paulista, o André Ramalho e o Angileri na linha defensiva.

Você vê algumas caras novas aí, né, aparecendo que há muito tempo não jogavam como titulares, como o André Ramalho, como também o Angileri, tem o Pedro Milan também que não se adaptou muito bem, né, depois que chegou no Corinthians, mas pode ganhar essa oportunidade hoje. O Alan, o André e o Breno Bidon ou o Dieguinho pode começar jogando também. O Breno Bidon vem de uma sequência muito grande de jogos. Eh, e até o Zacaria Labiad pode ganhar uma oportunidade hoje na equipe titular. E na frente, a dupla de ataque do Corinthians para hoje. A tendência é que

seja formada por Caio César e Pedro Raul. Caio César acabou tendo uma lesão durante o Campeonato Paulista, perdeu alguns jogos, mas voltou e voltou muito bem. É um jogador de potencial. E o Pedro Raul a gente já conhece, né, mais ou menos como que é, mas pode ganhar essa oportunidade. >> Capricha, >> é, deve ser por isso, né? Não sei, aí eu

não vou entrar nesse mérito, mas deve jogar hoje também na equipe titular do Corinthians para enfrentar o Barra. Jogo às às 7:30 da noite. Corinthians que tem a vantagem do empate, se vencer e certamente vai vencer diante da sua fiel torcida, vai se classificar pras oitavas de final e chega forte para essa próxima etapa da Copa do Brasil. >> Antônio, é a escalação que você deu é exatamente a que eu tenho. A única alteração é o Hugo, que que pelo que consta o Hugo jogaria inclusive por essa corrida aí, pela vaga na seleção brasileira.

É, exatamente, né? O Cauê jogou o primeiro jogo lá em na ressacada, foi muito bem, inclusive na numa sequência que teve durante uma lesão do Hugo contra o Barra, contra o Vasco da Gama também jogou aqui pelo Campeonato Brasileiro, mas por conta dessa corrida pra Copa do Mundo, o Hugo Souza deve jogar, né? Eu imaginei até que houvesse esta possibilidade do Cauê jogar pelo pela diferença de nível técnico, mas por conta dessa corrida pra Copa do Mundo, é o mesmo caso do Neymar, né? guardadas as devidas proporções, quer jogar tudo até segunda-feira, porque sabe que segunda-feira é o dia decisivo para saber se vai pra Copa do Mundo ou não. Alan, >> Antônio, você tá se deslocando agora por aí, você fica com a gente até o final, como é que vai ser? Fala aí para mim.

>> Exatamente. Alan, agora vou almoçar aqui na nas redondezas do estádio e na sequência volto para cá para começar os trabalhos de entrevista com torcedores, reportagem. Claro, às 7:30 a bola vai rolar pra gente poder acompanhar as emoções de Corinthians e Barra. Alan. Antônio, então antes de você ir, uma última pergunta que eu vou jogar aqui na mesa pro pessoal. Esse jogo aí é a

importância dele, é um jogo praticamente definido, eh, mais para quem tá na corrida aí paraa Copa do Mundo. E eu queria falar de um deles que não vai jogar, mas diz que tá na reta final aí de recuperação, que é o Memphis de Pai. O Memphis Depie parece que ele tá nessa corrida. Eu peguei aqui o Corinthians, ele joga eh ali esse jogo contra o Barra, né, que seria um eh o Memphis não vai jogar. Depois Botafogo, Penharol, Atlético Mineiro e Platense, tá? Então

ele teria mais quatro jogos apenas para se apresentar para ser convocado pela Holanda. ele que não é um dos jogadores garantidos, tanto que o técnico Cuiman falou que iria vê-lo em atividade, queria vê-lo jogar para que ele fosse convocado. E eu queria saber se você tem alguma informação sobre o Memphis Depai aí e se você acredita entre Neymar e Memphis Depai, qual teria a maior possibilidade de ir pra Copa do Mundo? Os dois não vão, um vai, o outro não. Como você enxerga o assunto Memphis Depai?

É, essa pergunta entre Neymar e Memphis Depai é uma pergunta bastante interessante até, né? Porque o Neymar durante muito tempo a gente praticamente cravava que ele não iria pra Copa, mas começou a crescer nessa reta final. E aí a gente tem aquelas pessoas com informações mais privilegiadas, né? São três pessoas, né? como vocês falaram, treinador auxiliar e o Rodrigo Caetano que tenha certeza se ele vai ou não. Mas

o Memphis Depai, eu acredito que se ele se recuperar a tempo, ele deve ir sim pra Copa do Mundo. É um jogador muito importante pra seleção holandesa. Mas a informação que eu tenho sobre Memphis Depai é aquela que a gente vinha eh trazendo há alguns programas atrás de que dificilmente o Memphis Depai permanecerá no Corinthians depois da pausa pra Copa do Mundo, né? Eh, principalmente se não se não houver essa convocação. Eu acho que é muito difícil que ele permaneça no Corinthians. Pelas

informações que eu tenho, pelo que eu pude conversar com colegas de imprensa também, é que é muito difícil a permanência dele no Timão depois do Mundial de Seleções. Se eu fosse escolher entre um e outro assim para para ir pra Copa do Mundo que tem mais possibilidades, eu acho que hoje hoje dia eh 14 de maio de 2026, eu acho que o Neymar tem mais possibilidades hoje do que o Memphis, porque o Memphis teve uma lesão séria aí também, tá tendo que se tratar e como você disse, tem apenas quatro jogos pela frente para tentar eh voltar num bom ritmo pr pra Copa do Mundo. >> Obrigado aí pela participação, Antônio. Parabéns aí pelo seu trabalho e parabéns aí. Continue levando o microfone aqui da Auri Verde Brasil. Em todos os cantos do

Brasil, onde tiver jogo de primeira, nós a voz da direita estaremos lá. Valeu, Antônio. >> Valeu, Alan. Grande abraço para você, para toda a audiência do Ponta Direita. Amanhã a gente tá de volta trazendo mais informações. Abraço.

>> Vamos lá, Daniel. Então, Corinthians Barra e Corinthians, né? 1 a 0 jogo de ida, missão tranquila. Mas sobre tudo isso que nós colocamos aqui sobre o Corinthians, inclusive a escalação, parece que o Zacaria que veio para cá e virou Zacarias, né, vai jogar como titular hoje, né, Daniel? >> Ela eu, rapaz, esses jogos de mata a mata, eu fico um pouco receoso quando pode se tornar muito festa. Então, não

considero assim o Corinthians com fatura decidida. Se tivesse sido um 3 a 0, ser o placar mais elástico, o Vasco, por exemplo, que recebeu o pai sandu em casa com 2 a 0, eh, eu não sei se é o jogo para poupar tanta gente assim de uma vez. mesclar, colocar um ou outro jogador aí não tenha dúvida que que é válido até pela sequência de jogos, mas eu não colocaria um time 100% reserva se fosse zic, né? Não é nem um pouco de zica, não, não, pelo contrário, é um antizica, >> uma prevenção, né? É uma, pr, exatamente, uma prevenção, porque jogo de mata a mata, se o Barra eventualmente faz um gol, o jogo tá empatado, tá 0 a 0 ou 1 a 1, no caso. Eh, então eu acho que

é válido poupar, é necessário preservar alguns jogadores, mas eu não colocaria um time todo reserva, do goleiro ao centroavante. Mesclava ali alguns jogadores que necessitam mais e de descanso, até porque daqui um mês o campeonato já vai parar, menos até, né, por conta da Copa do Mundo. Então acho que é válido também não levar tão assim o jogo com eh favas contadas, sabe? dá aquela preservada, mas encarar o jogo para valer e faz aquilo, faz 1, 2 a 0, decide no primeiro tempo, aí sim, aí coloca o que dá para colocar no segundo tempo. >> Sobre o Memphis Depai, essa comparação de Daypai, eh, de Neymar, eu lembro ainda que o Depai ganhou esses quatro jogos porque a seleção holandesa postergou a data de sua convocação pro dia 28, se não me engano. Então, eu tô

contando mais dois jogos aí da que que o Memphis teria para para jogar. E são jogos assim, se você, se você for ver, são jogos eh eh um tanto quanto pesados, né? Você aí jogar com Penharol, aí tem o Botafogo, Atlético Mineiro e Platense pela Libertadores da América. Você vê qual dos dois você vê com maior chance, porque é bem o que o Antônio falou, né? Antes a gente cravava o Memphis e o Neymar não. Hoje em dia eu vejo o Neymar

e praticamente com chances iguais ou um pouquinho a mais do que o Memphis, né, Daniel? É, aí a gente precisa entender, aí não tem como a gente saber, né, o que que foi conversado entre o técnico da seleção e o Memphis. Se o técnico da seleção eventualmente chega pro Memphis e fala: "Ó, Mis, você tá, apesar aquela foi a declaração a última que ele deu, que o Memphis precisava ser testado fisicamente como estava. Se o Memphis e ali na conversa que ele tem com o técnico, pode o técnico falar pro Memphis, ó, Memphis, a sua vaga tá garantida, até porque a Holanda não tem tantas opções como o Brasil tem em relação ao Neymar. E a vaga tá garantida. Eu acho que o Memphis nem

joga mais o Corinthians. Ele vai se preservar pra Copa do Mundo, porque eu não sei eh se três ou quatro jogos pro Memphis vai mudar alguma coisa paraa convocação dele. Ele que é o maior artilheiro da história da seleção do Holanda. Então eu imagino que entre Memphis e técnico da seleção da Holanda deva já ter tido algum diálogo, que se preserve, não se lesione e aí a sua vaga tá garantida. Acho que mais importante do que ele jogar é não se lesionar.

Então, não sei até que ponto que o Memphis pode voltar a jogar pelo Corinthians, porque eu não acho que se o Memphis entrar hoje, entrar contra o Platense, entrar contra o Penharol, vai mudar alguma coisa pro técnico holandês. >> Mas você vê ele, ele com perspectiva de ser convocado, se ele não jogar mais até a Copa. >> Então, depende do que foi conversado entre ele, ele e o técnico, que o Memphis é muito grande na seleção da Holanda. O Memphis guardadas as proporções, o Neymar pra seleção brasileira, o que o Memphis é pra seleção da Holanda no momento? Eh, então não sei que foi conversado entre eles. O

Memps é um jogador já veterano, já tem uma idade mais avançada, não aguenta o calendário do futebol brasileiro, então se joga toda hora vai estourar. Eu acho que seria necessário entender o que que foi conversado entre eles para o Memphis não se lesionar, porque repito, eu acho que dois ou três jogos a mais do Memphis contra Platense, Penharol, Barra não vai mudar o futuro do Memphis para uma Copa do Mundo. >> Júlio, Corinthians e Barra Barra e Corinthians. >> É um jogo que o Corinthians deveria sim mesclar o time, colocar alguns jogadores importantes sim para jogar. O Hugo Souza acho que deveria jogar, ele não vai querer abrir essa breed. Vocês viram o

gol que o Ederson tomou ontem ou não? Sim, outro peru. Eu acho que ele tá tomou o peru convocado. Ele vai levar então o Bento, o Ederson. Agora só falta mais um. Levar um frango para ele

chamar. >> Falta o Alisson. Agora >> você sabe que hoje >> o Liverpool joga quando, Lanz? >> O Liverpool >> é >> esse meio de semana >> ficaremos atentos às bolas levantadas na área. >> Mas você sabe que teve um amigo meu que falou que esse bobear segunda-feira quando for anunciar os goleiros.

>> Hum. >> O não vai ser o Antiolote que vai anunciar, né? Não >> vai ser o nosso querido e saudoso Tião Macalé. Que que ô coisinha nojenta. Esse goleiro da seleção. É amigo. É amigo.

>> Pois é. Mas voltando a falar, eu acho que vai ser um jogo que o Corinthians de eu creio que o Corinthians tem que mesclar porque já resolve com alguma boa parte dos times titulares no primeiro tempo. Tem a vantagem do empate, tem 1 a 0 aí também a seu favor no agregado, já resolve na primeira etapa, depois vai poupando os jogadores, depois vai tirando e vai colocando o restante para jogar. O Hugo vai querer jogar, como eu disse, ele vai querer mostrar serviço, vai querer mostrar que tá ali para pra seleção brasileira para ser convocado, tá na pré-lista. E a questão do Memphis é o seguinte, enquanto menos ele jogar Alan Carioca pelo Corinthians, é melhor para ele, porque vai que ele joga e se machuca, aí tá fora da Copa de vez.

>> Lanzarone, Barra e Corinthians, Corinthians e Barra. Falar sobre um pouquinho sobre o jogo e essa situação do Memphis Depai aí na corrida dele pra Copa para ser convocado pela seleção da Holanda. Você vê o Neymar mais perto da convocação ou o Memphis Depai? >> Eu vejo o Memphis mais perto, não por conta de do Neymar. Mas porque querendo ou não, o Mempos tem uma representatividade e mais do que isso, eh, uma coisa é seleção brasileira, outra coisa é seleção da Holanda. Com todo

respeito à seleção da Holanda. Eh, tem uma situação que o Ronaldan, que é o técnico da seleção holandesa, ele mudou o discurso em relação ao Memphis, né? Porque vocês lembram que ele deu uma declaração super forte num dia depois que o Mem se machuca contra o Flamengo. Por tava falando que se não jogasse, se não visse não ia ser chamado. >> Isso aí já mudou a história. No dia 4 de

maio, ele já deu uma declaração, falou: "Não, veja bem, o Memphis é um cara super importante, maior artilheiro da seleção da Holanda, >> é um cara importantíssimo e ele mudou a data da convocação. Sim, >> a Holanda anunciou >> 28 >> que vai pro dia 28 quando os jogadores já deverão estar na Holanda. >> É o último dia esse aí, né? >> Exato. >> E o Mou quis jogos a mais do Corinthians por causa disso.

>> O o ele vai ter uma lista grande, digamos assim, no dia 25 se apresentando. Vai ter dia 25, 26, 27, 28 para analisar os jogadores e só no dia 28 ele vai anunciar. Eu não tenho nem dúvida e por isso eu concordo muito que o Daniel Martins fala. Não vai ser jogando contra Platense, contra o Barra, contra o Penharol, que o Mes vai decidir se ele vai pra Copa ou não. Vai ser nos dias 25, 26, 27 de maio nos treinamentos junto com Ronald Coma. Se ele perceber

que o Memphis tá bem, vai pra Copa. Para mim tá isso tá muito >> muito mais físico do que tático, né? E >> e não é só o o o Depai que tem essa situação na seleção da Holanda. Tem também o Cluvert do Bobermout da Inglaterra. Falei certo o nome dele. Ô

Giovan Papa, ó que beleza, hein? Mas >> podia repetir, LAN, eu não ouvi >> não, porque eu já acertei de primeira, provavelmente não errar melhor eran >> melhor sair ganhando. >> É, pois é, tá, >> mas ele também é outro jogador que o Ronald quer dar uma analisada. Pap é trair, hein, cara? Agora ele tá, viu que você não tá olhando dele, falou que você errou o nome do cara.

>> Eu errei ou [risadas] acertei? Pelo amor de Deus. Ele fez o sinalzinho de mais de novo. Márcio Moto. Márcio Moto. E vocês

sabem que o primeiro mata-mata, se o Brasil, se não der tudo certo, o Brasil não ficar em primeiro e Holanda em primeiro ou os dois em segundo. Se um ficar em segundo e o outro em primeiro, o primeiro mata-mata Copa do Mundo é Brasil e Holanda. >> A tendência que seja Brasil e Japão, né? >> Tendência Brasil e Japão. >> Brasil em primeiro, Japão ficando em segundo no grupo da Holanda. Aí Brasil e

Japão você não pode segunda no jogo. >> Futebol, mas é futebol. E segundo o senhor vai ser um passeio, porque não dá para comparar a seleção brasileira com Holanda. Por isso fich de pai vai tá tranquilo. >> Compagar >> comparar hoje em dia para jogar. Você

acha que o Brasil é franco favorito contra Holanda? Vocês acham? Franco, Franco. Franco. >> Certinho. Se jogar certinho, não

inventar >> franco. >> Eu eu imagino que sim. O Brasil é muito melhor que Holanda. >> O do Holanda. >> Franco favorito. Eu acho muito. A

Holanda de hoje. A Holanda de hoje na 98. >> Favorito. Tá 60 40 55. >> Você quer ver o Daniel? Você quer ver o

Daniel mudar de opinião? >> Hum. Começa nos goleiros. >> É, esse é um problema. Esse é um problema, mas mesmo assim eu ainda considero o Brasil favorito contra o Holanda.

>> 30. >> Eu tô com Alan 6040. 6040. 7030. É franco favorito.

>> É 70 30. É. >> Então eu estou eu estou >> gravando. O Brasil é franco favorito, controlando >> participações. Então, fechando 1431040760.

Também o @auureverdebrasil no nosso Instagram. O YouTube lhe atende pelo Aure VerdeBrasil no chat. Bora interagir com a nossa audiência. Daniel, >> o Manuel de São Paulo manda mensagem aqui. Obrigado, Manuel, pela participação. A Débora também de São

Paulo, obrigado pela participação. Débora ressalta aqui a veia política da Univete. Obrigado pela mensagem. Quem também manda mensagem por aqui é a Marília, não a cidade, a moça. A Marília que é da cidade de Ribeirão Preto participando por aqui. E o Rafa, o Rafa,

ele só não colocou a cidade dele, mas ele pergunta se não está na hora do São Paulo virar saf. Até a gente falou bastante aí sobre a parte política do São Paulo, administrativa. Você não tá na hora do São Paulo virar saf? Rafa, respondendo aqui por todos, mas depois o pessoal fica à vontade para participar. São Paulinos, >> é SAF não é garantia de de certeza que vai dar certo, né? A gente pode ver aí o

Botafogo, o Atlético Mineiro, o Vasco da Gama, que são safs e não resolveu muita coisa. Eh, pode até resolver por um tempo, mas depois pode ser que não que não dê sequência. O São Paulo, é claro que ele tem que administrativamente, politicamente melhorar e muito, mas não sei se Verasaf seja a receita do sucesso. Pode melhorar, mas se vai resolver aí eu acho que não dá para ter essa garantia. >> Quem é mais antigo vai lembrar de um de um quadro do Jo Soares que falava que a máfia no Brasil esculhamba até a máfia italiana, que era uma paródia que ele fazia. Saf no Brasil esculhamba saf,

porque saf em vários lugares do mundo e eh funciona 100%. É porque chega aqui o pessoal vem aqui para para, né, para para esquentar dinheiro, essas coisas todas, eh, tirar daqui e botar ali de de forma duvidosa, aí o negócio não anda. Não todos os exemplos, mas tem também esses exemplos e esse é um apenas dos que faz não funcionar aqui no Brasil, porque no modelo era para funcionar, tipo VAR, mas chega aqui no Brasil não funciona. >> É isso, o pessoal participando no 1431040760. Vamos lá, Júlio.

>> Vamos passar no YouTube aqui. Alão, o Rodrigo tá participando conosco. Ele manda aqui meu Titi. Não, esse não. A Ângela Sad tá aqui. Cheguei, turma

atrasada, mas cheguei. >> É, tá conosco também o Benedito da Silva Cabral mandando aqui o verdades para ladrões. Eu tenho cadeia neles. Eh, o Dino, eu não convocaria o Neymar essa posição, pois tem outros atacantes melhores no momento, pois os atacantes precisam ajudar na marcação também. Eh, o Luan Serra tá por aqui participando, mandando mais uma vez boa tarde. Carlos

Magalhães, amigo carioca, bom programa. >> Abraço, >> mandando mensagens aqui, participando com a gente. E a Rose Rodrigues também deixando a sua participação, registrando a sua participação aqui no chat do YouTube. >> E legal, vamos fechar já com o Flamengo. Só passar a última informação política por aqui, que é sobre pesquisa eleitoral. Vamos lá. O senador Flávio

Bolsonaro venceria o presidente Lula se as eleições de segundo turno fossem hoje. O levantamento nacional do GERP eh foi divulgado ontem e mostra o parlamentar com 50% das intenções de voto. Lules aparece com 43%. Os dados foram coletados entre 8 e 12 de maio, antes da divulgação dos áudios envolvendo o senador e o empresário Daniel Vorcaro. No primeiro turno, os dois principais candidatos aparecem empatados tecnicamente eh em um cenário com mais nomes ainda. O Flávio teria 36%

e o Lula 34%. Quando a lista é reduzida, o senador vai de 37% e o petista de 35%. A pesquisa mediu a resistência dos eleitores aos pré-candidatos. Lules é o nome mais rejeitado pelo brasileiro com 49% aí das respostas negativas. Flávio Bolsonaro aparece em segundo lugar nesse quesito com 41%.

Ah, os danos do áudio e ainda não chegaram. Os danos do áudio são aqueles ataques desesperados que nós já comentamos por aqui no comecinho do programa, tá certo? Tem muitas outras coisas sempre que falarem nos áudios, a gente vai falar CPMI aí da do Banco Master, que vai aí trazer à luz tudo que tá acontecendo, tanto pro Flávio quanto para Alexandre de Moraes, tanto e eh pra Viviane Barce, tanto para para pessoas ligadas ao governo. Lulinha, nós queremos saber a população quer, eu quero saber do Flávio Bolsonaro que que se ele deve ou não, mas aí eu quero saber também de todos. Eu acho que esse negócio de fake news que que a esquerda tanto bate, não é? que o Bolsonaro fazia

fake news. As pessoas de direita tem que servir também para eles, porque quando você arranha a reputação de uma pessoa, muitas vezes a retratação não é proporcional ao dano em que o causador fez. Então, se já que vamos jogar o jogo, jogar pros dois lados. E digo pros desesperados, como eu falei que tinha muita gente do nosso lado que se mostrou desesperado. Calma, gente, isso é só o começo. Esse é o primeiro ataque que nós

estamos sofrendo e muitos outros virão. E nós estamos por aqui na luta, na guerra que não para. É todo dia matar um leão. Estamos prontos. podem vir que com certeza vocês não obterão êxito. Deixa

agora fechar. Então, vamos fechando por aqui eh o nosso programa com Flamengo. Último jogo, Vitória e Flamengo. 2 a 1 pro time carioca no jogo a ida, só que agora é no Barradão. Vitória que tá bem no campeonato. O Jair Ventura, o

Jairzinho tá tá tá com comando do time. Vitória. Eu acho que é surpreendente, quando começou a temporada, nós não achávamos, eu em particular, que o Vitória estaria nessa atual conjuntura de Brasileirão de temporada apresentando o futebol que está apresentando. Então, não considero como se fosse uma molezinha jogar com vitória, com uma vantagem de apenas um gol lá no Barradão. Daniel, >> é, tô contigo, Alan. Jogo perigoso.

Flamengo pode ser considerado favorito. Na final é hoje o melhor time do futebol brasileiro. Só que como você bem disse, o Vitória quando joga no Barradão costuma sempre engrossar o caldo dos adversários. Vale lembrar este recente jogo entre Flamengo e Vitória na Bahia. Tudo bem que era o Flamengo ainda treinado pelo Felipe Luiz, mas o Flamengo venceu e teve que defender pênalti. Ross pegou pênalti, mas

conquistou a vitória. É um jogo que o Flamengo é favorito, não tem como negar, mas é um jogo que pode ser perigoso, até porque, como você bem disse, é uma vantagem muito pequena de apenas um gol a favor do time carioca. Creio que o Flamengo passe, mas acho que vai sofrer um pouquinho hoje. Sim. >> Deixa eu passar a provável escalação aqui antes de passar pro Júlio do time do Vitória, tá? O Vitória ele pode ter

no gol Lucas Arcanjo, Natan Mendes, Kaká, Luan Cândido e Ramon Martinz ou Caik Gonçalves, Baralhas e Zé Vittor, Eric, Mateuzinho e Renê ou Renato Kaiser. Já o provável time do Flamengo conta com Ross no gol, Royal, Danilo, Vitão e Alexandro. Éton Araújo, Jorginho e Carrascal, Luís Araújo, Bruno Henrique, Elino ou Cebolinha. Vitória e Flamengo. Júlio, como que você vê esse jogo aí? Favoritismo do Flamengo, mas

não aquele favoritismo exarcebado, né? >> É, jogar lá no Barradão é complicado, né? Lá o clima é bem pressionado, né? A torcida ajuda, empurra o time do Vitória. Mas o Flamengo tem essa vantagem de um gol de diferença. Parece

ser pouco, mas pro Flamengo para administrar o resultado, a vantagem que tem é é grande. Acho que o Flamengo é o favorito. Não vai ser aquele jogo fácil. Hoje eu vou falar para você, não fica tão tranquilo, não, tá? Hoje não vai ser 8 a 0.

>> É, não vai ser tão manifestação no grupo tão fácil assim como a gente imagina. Mas o Flamengo é o favorito, classifica hoje, vence a partida 3 a 1. >> E o Bar, o o Vitória que no Barradão tá com 76% de aproveitamento na Série A do campeonato. Já o Flamengo, o técnico Leonardo Jardim chega com a marca de 10 jogos consecutivos e de vencibilidade com oito vitórias e também aí dois empates. Eu queria saber de vocês, falar um pouquinho do Pedro, tá? Sobre a

convocação da seleção brasileira. Vocês acreditam que a lista do Antielote está 100% fechada para todos os jogadores ou como há uma competitividade no ataque muito grande, inclusive nós estamos vendo o desempenho dos atacantes pelo mundo, todos eles estão correspondendo. Até o Savinho ontem fez gol, que tava sumido, apareceu na pré-lista, fez gol. O Pedro de alguma forma, eh, vocês acham que ele seria um dos jogadores que ainda precisaria ou se der show num jogo de hoje e no próximo jogo antes da convocação, as chances dele aumentam ou não adianta porque a lista já está fechada? Há pelo menos umas duas pecinhas ali que o Ancelote ainda pode estar querendo observar antes de sair a convocação definitiva. Alan, aquilo que

a gente falou ontem, eu imagino muito difícil antelote já não ter a lista fechada. a gente não sabe qual a lista, quase ninguém sabe, mas eu imagino que ele já tem a lista fechada. Eu acho que eh é mais fácil o jogador sair da lista por algum problema de comportamento ou algo do tipo, do que entrar na lista, porque são somente dois jogos, né, para quem tá aqui no Brasil hoje, Copa do Brasil e depois do brasileiro, antes da lista final. Então, imagino que a lista já está fechada. Se o Pedro não for, aí vai ser por conta do próprio Pedro.

Porque se o Pedro tivesse tido uma sequência um pouco maior desde o final do ano passado, >> um mzinho a mais da minha >> é pelo que ele está jogando hoje, se ele tivesse tido um pouco mais de tempo, tivesse já jogando dessa forma, certamente o Pedro estaria na seleção. >> Ô Alan, ontem a gente comentou, né, que a lista do Antieló talvez seja fechada, mas como é forte dos sábios mudar de opinião, eu acho que ele tem alguma dúvida entre o meio e o ataque. Neymar e Pedro acho que começa a bater, sabe aquela? >> Acho que a briga entre os dois. >> Não, não. Eu acho que o Pedro briga com

o João Pedro. >> Ah, tá >> certo. >> João Pedro não tem nenhum gol com a camisa da seleção brasileira, né? >> Você acha que mais do que com o Igor Thiago? >> Sim, eu acho que a temporada do João Pedro é péssima, né?

>> Eu acho que o Pedro briga com o João Pedro nessa. E >> e eu vou dar um palpite. Eu acho que o Pedro vai no lugar do João Pedro, eu acho. Mas tá aquela na cabecinha deles. Neymar, João Pedro, Pedro. Eu

acho que meio e o ataque ainda ele tem alguma dúvida assim que a gente vai saber na segunda-feira. >> Eu acho que o Pedro vai, mas eu acho que não. Eu não sei porque eu tô com um pressentimento de que o João Pedro para ele já ele já tomou a decisão de levá-lo. >> É, eu imagino que o João Pedro vá. Não levaria, mas eu imagino que o João Pedro vá. Eu eu acho que não. Acho que o Pedro

vai no lugar do João Pedro. >> Deixa eu colocar. >> Espero que não erre nada, né? Pessoa colocar só Pedro. Esquecem de João Pedro. Convoca o Pedro, hein. Neymar

também acho que vai. >> É. O Neymar aí não tem como saber, realmente não não dá para saber. >> Segunda-feira eu te aviso depois das 6 horas. >> 5:30 a gente se fala. Só uma última

informação sobre CBF. Nós falamos sobre esse detalhe também na semana passada, mas agora a CBF oficializou. Hoje à tarde Carl Ancelot vai continuar no comando técnico da seleção até 2030. Portanto, próximo ciclo, independente do resultado dessa Copa, o Italiano segue no comando brasileiro. >> Só não esquece que estamos no futebol brasileiro, tá?

É, ele pode cair. Depende. Se se ele for eliminado da Copa do Mundo pra seleção, sei lá, de, né, do Haiti, pede pro Haiti, numa fica >> da Holanda, como >> não dá para saber, >> pede do Japão no mata-mata. >> Deixa eu chamar por aqui na conversa no ponta direita dessa quinta-feira, Silvio Navarro, que já chega aqui na Auri Verde Brasil com o Radar Auri Verde. Boa tarde aí, Silvio. Qual o seu destaque de hoje?

>> Boa tarde, Alan. Boa tarde para todo o time do Ponta Direita. eu sempre por aqui na audiência de vocês. Bom, vamos falar sobre toda a questão envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o filme Dark Horse, a nova operação, nova fase da operação da Polícia Federal, no caso Banco Master e todos os destaques sempre quentes, sempre antenados no radar. Alan, >> Silvio, o povo quer saber. A gente

acompanhou a novela Roger Machado por aqui e você participando com a gente todos os dias. Tá feliz? tá mais feliz do que o comum hoje. >> Eu já não sabia mais para quem rezar. Hoje eu tô muito feliz com o meu São Paulo. [risadas]

>> Um abraço. Daqui a pouquinho então tem Silvio Navarro e o Radar Auri Verde. Vamos embora por aqui. Cestando daqui a pouquinho. Amanhã tem muita coisa boa para acontecer. Amanhã nós vamos trazer

toda a rodada e tudo que acontecerá no final de semana e segundo o nosso oráculo. Daniel Martins. Então vamos às despedidas dessa quinta. Valeu, forte abraço a você, aos amigos aqui no estúdio, ao nosso fiel repórter Antônio Vinícius em São Paulo. >> Como é que é?

>> Fiel repórter Antônio Vinícius em São Paulo. Em especial para quem nos acompanha no rádio no YouTube. Até amanhã, >> Júlio César. >> Daniel gosta, hein. Valeu, Anão. Um

abraço. Até amanhã. >> Ele fica quietinho aqui. O pessoal Não, ele é o mais moderado de todos. >> Tchau, tchau, gente. Até amanhã. Deus

abençoe. Cestando com ponta direita. Vem com a gente. A rádio Aure Verde apresentou Ponta Direita apresentação Alan.