---
video_title: "Governo Lula amplia regras para plataformas digitais"
video_id: q4vdN3NPIPI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q4vdN3NPIPI
video_date: 2026-05-25T16:32:24+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comentou o decreto do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva que amplia a responsabilização das plataformas digitais no Brasil. Segundo a análise, a medida busca reforçar mecanismos de fiscalização e responsabilização sobre conteúdos publicados nas redes sociais e serviços digitais, reacendendo o debate sobre liberdade de expressão, regulação da internet e atuação das big techs no país.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Governo Lula votou ao Centro das Críticas após publicar um decreto que amplia a responsabilização das plataformas digitais aqui no Brasil. É uma medida apresentada aí como combate à desinformação na mente esquerdista. E para nós isso já soa como um decreto da censura. O filósofo Flávio Gordon afirmou que o texto fortalece mecanismos de controle sobre conteúdos nas redes sociais e pode abrir espaço para restrição de opiniões políticas e censura seletiva contra críticos do governo. E no Congresso, o senador Flávio Bolsonaro também reagiu dizendo que o endurecimento contra as plataformas apresenta aí uma ameaça à liberdade de expressão e ao trabalho da imprensa independente. O debate divide

opiniões, é claro, enquanto aliados do governo defendem maior controle das redes, ou seja, uma censura escancarada dizendo que é para combater crimes, nós que estamos aqui do outro lado sendo perseguidos, alertamos para o risco desse avanço estatal sobre os direitos garantidos pela Constituição, principalmente a liberdade de manifestação e o livre debate público. A discussão e promete aumentar a atenção política em torno da regulação das redes sociais no Brasil. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul. para Uriverde. >> [música]