---
video_title: "A eleição para o Senado precisa ser levada mais a sério | Análise de Maurício Marcon"
video_id: 3B49isQuDJw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3B49isQuDJw
video_date: 2026-04-29T14:00:08+00:00
video_description: |
  Maurício Marcon, deputado federal pelo PL-RS, fala sobre como o Senado Federal precisa ser levado mais a sério no Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Aqui é hora de Maurício Marcon, deputado federal do meu Rio Grande do Surte. Fala Marcon. Bom dia. >> Bom dia, Pitol Silvio, Dr. Olá Pellegrina Júnior. Parabéns pela

vestimenta. Hoje Pitóleo tá discreto, moderno, bonito, né? Passando um ar mais magro. Então, parabéns, né? Muito melhor que aquele amarelo Correios de semana passada.

>> Ó, eu só tô aceitando críticas [risadas] construtivas e conselho só via PX, tá? Que fique claro. O conselho hoje é só via Pix. Quer anotar aí, Macon? Hã. [risadas]

Hã. >> Ai, ai. Foi mando R$ 5. Vai. >> É, [risadas] meu filho falou assim: "Poxa, eu sou tão feliz porque meu pai é tão bonito. Meu pai ele é um ator do

rádio. >> Querido [risadas] criança não é >> ator de rádio. >> Criança é inocente, né? >> Não, que não aparece, né? Eu quero ator de rádio, né? Meu pai tá se enfim. Vamos

lá. Ô Macon, 12 bi emendas, CCJ já recebe ali Jorge Messias. Vai ou não vai, Macon? >> Bom, Pitolê, primeiro a gente tem que lembrar quem é Jorge Messias, né? Eu acho que de todas as mazelas que esse cidadão já defendeu até hoje, a cistolia fetal, ela passa de longe como a coisa mais criminosa, absurda e indefensável, que um homem que tenha minimamente um pouco de vergonha na caressência, ainda mais quando se diz cristão, possa defender, né? Para quem não lembra, acho

que o Pitoli fez um texto, tanto podia, Pitolei, eh ressurgir aquele texto ali. Eu acho que aquele texto ele ele me marcou muito e ele é um texto que ele ele consegue traduzir em palavras o que a gente tá falando quando a gente fala em assassinar um bebê de 9 meses no ventre de sua mãe. Pois bem, é isso que Jorge Messias defende, dentre outras tragédias. O que que a gente tem ouvido? Ontem eu ouvi de du dois senadores, um foi o Bitá, que essa questão das emendas até para explicar pra população, pela legislação, como é ano eleitoral, o governo federal tem que tem que pagá-las as impositivas, que é isso que a gente tá falando, até junho, tá? uma boa parte

tem que ser paga até junho. Então, na realidade, o governo tinha até junho e tá acelerando o pagamento, mas tá sendo colocado aí pela imprensa como se fosse algo assim que meio de desesperador do PT para pagar emendas, mas os parlamentares sabem que novas emendas o governo não tem dinheiro. Então não tem nada assim de dinheiro muito novo. Ontem o Bitar, numa entrevista que eu tava, ele trouxe um dado que eu achei bastante interessante. Ele ele lembrou que o Gonê, até me corri se eu tiver errado aí, Silvio, ele foi aprovado com 44 votos no Senado, né? O Gonê, Paulo Gonê,

o PGR. E aquela época eles tinham a força do Davil Columbri. O Dav Columbri eh chancelou a recondução da do Paulo Gonê para ser eh o PGR. E hoje isso não existe mais, né? A gente sabe que o alcolumbre vamos deixar todas as nossas infinitas diferenças de lado, mas hoje ele tá do nosso lado. Ao que a gente

sabe, é o que os senadores me falaram, ele tá do nosso lado. Então, eh, existe sim uma grande possibilidade que pelos próximos 30 anos, Pitório, que eu nem sei se votar vivo quando tiver quase 70 anos, o Messias ainda seja ministro da Suprema Corte. Há uma esperança, talvez, como disse o próprio senador ontem, como nunca antes visto. E a gente sabe que o voto é secreto, então tem muita gente que pode dizer que vai votar no Messias para não se incomodar e depois na hora vote contra. Eu acho que pelo que eu colhi ontem de informações, a gente tem uma esperança, claro que ultimamente as nossas esperanças sempre se esvaem quando a realidade, né, se se impõe, mas assim, vinda de fontes que vieram ontem, as informações com conversas de colegas que eles mesmos tiveram, eu acredito que se for eh se ele vencer vai ser por pouco e se a gente vencer pode ser uma talvez a maior vitória da oposição, sem a menor sombra de dúvida, nesses 4 anos, a rejeitando o nome indicado por Lula, que vai caracterizar cada vez mais o enfraquecimento desse governo e a nova Aurora que nasce ali na frente com um novo governo e uma nova esperança pro nosso país.

>> Fala, Olavo. Maurício Marcon tá na tua escuta. >> Marcon, bom dia. Quando eu cheguei aqui, cara, vou dividir isso com você, tá? Só com você.

>> Ai, ai, ai. >> O Pitol me disse assim: "Ô lavô, eu vim com essa camiseta preta devido aos comentários do Marcon, então ele veio para te agradar, cara". Não, eu vim porque a minha psicóloga falou: "Atende o Marcom porque ele pode ficar frustrado. Esse garoto frustrado pode fazer cada coisa com a caneta que ele tem, né? Coloca essa camisa preta aí que o Macon gosta. Atende o menino."

>> Atendeu e atendeu >> amarela. Foi para pijama agora, né? Pitle deu ela no programa. >> Ó, posso falar para você? Eu tô com uma amarela daquela tem na lojinha da Orivide e te aconselho. Nós fizemos uma

amarela. Ah, não é o Canarin da seleção Vai Brasa, mas tem uma [limpando a garganta] que tem um brasão e tem o Bolsonaro Brasil no brão, um 22 aqui do lado. Dá uma olhada lá na lojinha. Eu acho que você vai, eu acho que você vai querer usar, bonitão. >> Vou usar semana que vem.

>> Eu sei que seu time é verde. Verde. É verde branco teu time, né? >> Verde e branco. >> É. Pois é. Mas você vai vestir um

amarelinho ainda. >> A amarela é bonita, mas é a questão a questão das >> don Pitoli. >> Como é que é? Ela é bonita, mas não no pitol, >> parece uma cortina de boate, né? [risadas] Fala lá.

>> Perdão. Vamos à pergunta. Eh, Marcão, bom dia. Muito bom tá aqui com perguntar, ter essa oportunidade de conversar com você. O o Everton Rocha, o Everton Rocha, relator da da na CCJ do da indicação de Messias, o Everton Rocha, processado, investigado, perdão, no escândalo do desvio do dinheiro dos aposentados como articulador, uma investigação séria, uma investigação relevante, com com um conjunto probatório também importante, Marcon. E ele é o relator, né,

investigado e relator. Logo, eh, se Messias for aprovado, Messias pode julgar esse processo, ser um ministro que julgue esse processo, caso chegue no STF do caso do Everton. O o regulamento do Senado, artigo 316, fala assim: "O senador não poderá presidir os trabalhos de comissão, nem ser relator, quando se tratar de matéria que que o envolva pessoalmente. E a chance aí de um envolvimento pessoal eh de o com o julgamento, com a sua acusação, com esse processo, podendo o Messias ser o seu julgador, parece bastante presente. Marcon, pode.

>> Olha, Dr. Olávio, tem mais um detalhe que tu esqueceu de mencionar que este cidadão investigado, ele é líder do governo, tá? Ele é líder do governo, ele é um dos líderes do governo no Senado. Então, vejam vocês, ele que recebeu careca do INSS, que é apontado aí como um dos articuladores do desvio de dinheiro de pessoas acamadas, pessoas que estão sofrendo idosos, ribeirinhos. Este é o cidadão que hoje relata eh a indicação de Jorge Messias aí pra Suprema Corte. Tu falou muito bem, né?

ele que pode ser um dos julgadores de quando houver o pedido de prisão deste senador, que não deve demorar muito. A gente sabe que ao que a gente sabe até agora lá via CPMI que as provas são bastante robustas do envolvimento dele. Eu acho que mais do que poder ou não poder, Dr. Oláv, isso mostra como a gente precisa ter um Senado novo, minimamente decente e que honre eh o cargo que essas pessoas ocupam, né? Não nos esqueçamos que o Ton e se eu não me falha a memória, já houve até um pedido para que ele fosse afastado do Senado Federal, né? Nós na CPMI tentamos por

diversas vezes trazê-lo, ele continuou correndo, né? O diabo foge da cruz. Então assim, é uma pessoa que não nutre, não não nutre nenhum tipo de eh prerrogativas de tá onde ele está. Então, as pessoas têm que tiro a eleição esse ano do Senado e entender que ali passa grandes momentos e grandes coisas da nossa nação para que eh imaginem, eu vi uma pesquisa no Maranhão, que é o estado desse cidadão, ele ainda tem uma quantia significativa de votos. Então isso a gente fica se perguntando também, será que é nós que estamos errados, que somos honestos, que somos corretos, que defendemos o bebê na ventre de sua mãe, que defendemos eh os inocentes do 8 de janeiro? Será que é nós que estamos

errados? Porque a gente vê assim e um nome que nem Jorge Messias, a gente não devia estar contando voto. Deveria ser 81 a 0, fosse um Senado decente. O cara não tem nenhum tipo de saber jurídico. O cara não tem, nunca foi juiz, o cara não tem histórico de nada. O cara era um

motoboy da Dilma, cara. Pens um motoboy da Dilma. E o relator que tá fazendo o relatório para provar esse cara é um cara que roubava dinheiro de aposentado. Esse é o Brasil de hoje. Qual é o futuro que essa nação vai ter, Dr. Olávio? com

um motoboy, nada contra o motoboy assim, 100% necessário, mas eu como economista não posso ir lá fazer operação no cérebro de uma pessoa, como um enfermeiro, não pode fazer o trabalho do motoboy, não sabe. Então é cada um no seu quadrado. Quemente que tá sendo indicado para ser ministro da Suprema Corte, era algum juiz, né, com notório saber jurídico, com histórico ilibado, com posições que a sociedade brasileira aceita. Sociedade brasileira não aceita que se mate um bebê de 9 meses no ventre de sua mãe e ele de próprio punho, defendeu que isso seja feito. Então assim, ó, imaginem na cabeça de vocês quando a gente fala é algo tão vago, mas vocês imaginem uma criança pronta para nascer, ser assassinada, morta, eh, esgualada no ventre de sua mãe. Esse cidadão defende isso? Será que

os nossos senadores não conseguem entender o tamanho da maldade que mora dentro desse coração? Será que é isso que a gente vai querer? Um cara que defendeu e se orgulhou de perseguir senhoras de mais de 70 anos que ficaram anos presa sem nenhum histórico criminal, enquanto o chefe dele que roubou a nação foi solto depois de três instâncias por uma por uma manobra jurídica. Será que é isso que a gente quer? O que eu posso entender hoje, Dr.

Olávio, é muito simples. Quem vota em Messias é o cara que quer continuar roubando o país, roubando a nação e depois se cair o caso no Supremo, ser protegido. E quem tá de mãos limpas não quer esse nome de jeito nenhum no Supremo. >> Silvio Navarro. Silvio, Marcon tá te ouvindo.

>> Marcon, bom dia. Trazer um outro tema que tratamos aqui no começo do jornal, esse voo da muamba, voo do dinheiro, o que o que teria naquelas malas? Mas enfim. O voo que transportou Hugo Moto, presidente da Câmara dos Deputados, a casa onde você tem mandato, e também o presidente do PP, Círio Nogueira, mas sobretudo Hugo Mota, o presidente da Câmara dos Deputados. Eu vi até uma manifestação sua nas redes sociais sobre esse caso, mas queria ouvi-lo aqui. Eh,

há algo ser interpelado, questionado ao presidente da casa, Marcon? Algo pode ser feito ou não? Ninguém vai questionar o presidente da casa. >> Olha, Silvio, primeiro que eu não tenho a menor sombra de dúvidas, que eram souvenirs, né? Aquelas cinco malas que veio de uma ilha para entregar aí pros seus amigos e familiares, né? Obviamente

cinco malas daquele aquele estilo ali. Certamente ainda ainda mais no avião do dono do tigrinho no Brasil, né? A gente não pode duvidar da idoneedade de Hugo Mota. Se tivesse que ser feito alguma coisa, alguma coisa para se fazer, Silvio, sinceramente, se nós tivéssemos essa força, a gente já teria feito, né? Há outros indícios bastante robustos aí contra o próprio Gumota lá atrás. Se

fosse qualquer país decente, quando foi ao ferido que ele mantinha em seu gabinete toda a família de uma moça jovem e bonita, que nunca tinha ido trabalhar na Câmara dos Deputados, eu acho que ali já seria motivo suficiente pra gente eh ter colocado ele para fora da presidência da Câmara. Porque a notícia boa que eu posso trazer para as pessoas é que daqui se meses o Gumota, pouco mais, um pouco menos, não vai mais ser presidente da casa e vai entrar como um as negativo aí da política brasileira. Realmente Hugo Mota hoje a gente vê até pelas indicações, ontem foi indicado, por exemplo, eh, o presidente da comissão que vai analisar o fim da escala 61 e ele indicou um petista, sendo que ele tinha dito para todo mundo que ia tentar indicar alguém neutro. Então, hoje o Hugo Mota virou uma cadela do Lula, né? Ele faz o que o Lula manda, afinal ele tem muito processo contra ele no Supremo Tribunal Federal. E a gente

sabe que esses processos, invariavelmente, eles ficam lá adormecidos eh desde que o Hugo Mota faça o que o seu dono quer. Então, quando tu tem teto de vidro, Silv, tu vira uma cadela de quem sabe dos teus podres. E é isso que a gente tem visto hoje da presidência da Câmara. Ao contrário de Columbri, que eu acho que deve ter podres do outro lado também, por isso há um equilíbrio maior. O Hugo Mota foi colocado lá, acho que nem ele sabe como é que ele foi colocado lá, né?

É um presidente que não é respeitado pelos seus pares, a gente vê que é um cara eh totalmente frágil politicamente, sem qualquer tipo de preparo, gostando ou não do seu antecessor, ele pelo menos quando apertava a tua mão, ele cumpria com as obrigações que ele fazia, né? É sempre bom lembrar que esse cidadão foi colocado lá em parte pelo meu voto e por outros de direita com a promessa que seria pautado a questão da eh anistia. Então isso aí o cara que descumpre a palavra, ele tá talvez salvando o futuro dele, né, fazendo todo tipo de maldade que pode ser feito para que ele ali na frente não seja investigado e preso. É essa é a leitura que a gente pode fazer. Não há outra leitura, porque uma mudança de postura tão grande de quem foi o Hugo Mota lá atrás e de quem virou o Gumota ao longo do mandato, é inexplicável que algo muito grande não deve ter acontecido, que talvez a gente ainda não saiba, mas que um dia certamente virá luz e a gente vai entender essa mudança radical de Hugo Moto, que hoje é um presidente da Câmara mais petista do que se tivesse um petista lá no lugar dele.

Macon tem uma participação no chat, o perfil é Luiz Luiz CF e ele diz assim: "Tudo piora, boletim foco saiu e PCA, Selic, dólar e PIB, tudo piorando." Veja, a gente tá vivendo um momento que a gente tá discutindo eh Messias, aí tem a questão do master, tem questão do Gilma Mendes com Zema, aí amanhã tem derrubada do veto da doimetria. A gente vai vivendo uma situação no Brasil onde na verdade o que deveria também estar em destaque, que é o que a seta em cheio e fura bolha, que é a economia, aparentemente vai ficando para depois. Por, por exemplo, hoje tem Copom, tem SELIC, isso vai ficando para depois, enquanto o brasileiro vem sentindo cada vez mais o peso no bolso, né, Macon? Ontem a gente teve a inflação e e a gente teve uma alta acelerada nos alimentos, Pitoli. E quando tu tem uma

alta acelerada nos alimentos, tu prejudica a vida diretamente dos mais pobres, né? Porque uma coisa é tu ganhar R$ 10.000 e comprar 1 kg de feijão, se for 10, se for R$ 15, se for R$ 20. Outra coisa, tu ganhar um salário mínimo e o feijão aumentar 50% no mês. Isso faz toda a diferença e ele afeta muito mais os mais pobres. A a a per a a a a

percepção das pessoas hoje quando tu conversa com elas é de uma dificuldade muito maior de chegar no fim do mês. Tanto é que quando tu pega as pesquisas de opinião, aqueles trading diários, tu vai ver que ele começa a piorar conforme o mês vai passando, porque a pessoa vai ficando sem dinheiro e ela vai ficando mais irritada com o governo. Acho que se tu pedir para qualquer pessoa que tem mais de 8 anos de idade, ela vai dizer que no governo Bolsonaro, o fim do governo Bolsonaro, ele pós pandemia, a situação econômica do Brasil, tanto em perspectiva como na realidade daquele momento, eram muito melhores. O que que a gente tem neste momento? A gente tem o governo tentando fazer uma ginástica para maquiar essa desgraça. A gente vai

ter agora, no próximo dia primeiro de maio, eh, uma novidade, digamos assim, que o governo vai lançar o Desenrola 2.0, ou seja, sinal que o Desenrola 1.0 não deu certo e a gente precisa fazer mais um desenrola 2.0. Ao invés do governo tá preocupado em cortar gastos, deixar o dinheiro mais com o cidadão, diminuindo impostos, ele tá preocupado em renegociar a dívida, pegar parte dos rendimentos que tem o o cidadão no fundo de garantia lá, o dinheiro guardadinho para dar paraa banqueira, pra banqueira eh renovar a dívida e vão vender isso como se fosse uma grande invenção feita pelo Lula. Então, Pitoli, o que a gente

tem hoje é uma preocupação de quem entende minimamente a situação do país. Se 4 anos mais forem dados a esse governo, eu acho que a sociedade não vai aguentar. Apesar desses dados aí colocados eh de desemprego muito baixo, o que a gente vê na realidade não é isso. As pessoas elas estão aceitando aí subempregos, ganhando muito pouco, sem uma perspectiva de melhora. E o que essa 6 por1, se for aprovada do jeito que está com uma violência com o trabalhador, imagine você, se você quiser trabalhar seis dias por semana para ganhar um pouco mais, você estará proibido de fazer isso. É isso que está

sendo feito. Você será proibido de trabalhar se você precisar desse dinheiro extra para sustentar a sua família. Ou seja, o governo vende isso como se fosse uma grande coisa. ainda mente para as pessoas que não vai ter diminuição de salário. Então assim, é um momento onde o governo tá perdido. Ele

ninguém esperava essa ascensão do Flávio é tão rápida. O governo tenta aí medidas mirabolantes para eh tentar enganar a população por mais um tempo. Agora a gente vai ter aí uma revogação da da taxa das blusinhas e ainda vão culpar provavelmente o Bolsonaro pela taxa das blusinhas, sendo que foi o próprio Lula que implementou. com a certeza que essa taxa volta. Se o Lula for reeleito, afinal ele achou em algum momento ia defender o que fosse positiva, tá tirando só por questões eleitorais.

Então vai tentar se criar uma uma nuvem de fumaça aí agora, Pitório, para vender pra sociedade que a economia vai bem, sendo que as pessoas sabem, né? Tem empresa, vão pra rua, conversam com o vizinho, converso com o barbeiro, converso com a manicure, sabem que a economia não tá bem. A perspectiva que a gente tem é mantendo um governo é tão ruim economicamente, obviamente, é de pagar ainda mais imposto, porque para fechar o rombo que esses caras fizeram, eles só vão ter um jeito, eles vão ter que aumentar ainda mais imposto. Então, se você pensa em votar no Lula, já prepara a carteira, porque nos próximos 4 anos, se ele for eleito, menos dinheiro estará no seu bolso e mais dinheiro estará lá nos cofres do Hadad para que ele possa comprar novos apoios ao longo do próximo mandato. >> Marcon Messias ou Pacheco? Porque se não

for um é outro pelo jeito, né? >> Olha, Pithali, eu acho que se o o Messias for eh rejeitado, a gente abre uma janela de oportunidade que ela pode ser muito promissora, né? Numas próximas pesquisas, eh senadores que outrora eram governistas agora e precisam se posicionar mais eh ao centro e ao centro direita para que tenham votos, né, nos seus estados e a gente começa a ficar muito próximo do período eleitoral. Vem um recesso parlamentar aí. Eu não sei até que ponto o governo ou propriamente os aliados de Pacheco num cenário como esse teriam força para colocar o seu nome. Há uma conversa que poderia ser

essa vaga do Pacheco do Toffol que não acredito que tenha mais tempo para ser empichado com este Senado. E até a Carmen Lúci já foi ventilado dela ser eh convidada a se retirar, se aposentar no Supremo. Ela deu uma entrevista ali meia dúbia. Então eles tentaram criar uma nuvem aí para que eh enganassem o Alcol Columbre pro Pacheco entrar. Acho que uma coisa que o Alcol Columbre não é idiota, né, particularmente e ao que se sabe, o Lula não conseguiu convencê-lo.

Então eu acho que uma batalha por vez, viu Pitol? Não adianta a gente tentar ganhar a guerra sem ganhar as nossas batalhas. A primeira é rejeitar o Pacheco, depois a gente ataca uma eventual e indicação do A primeira é é derrubar o Messias e depois a gente ataca uma eventual indicação do Pacheco. >> Valeu, Macon. Obrigado. Boa sorte aí. A

jornada é longa essa semana na Câmara. Sorte para você. >> Abraço a todos. Fiquem com Deus e até a semana que vem. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.