---
video_title: "Moraes dá 48 horas para Bolsonaro explicar vídeo criado por IA em convenção do PL"
video_id: yKgBNUswtns
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yKgBNUswtns
video_date: 2026-07-29T13:45:11+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), concedeu prazo de 48 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclareça se houve autorização para o uso de sua imagem e voz em um vídeo produzido com inteligência artificial. O material foi exibido durante a convenção nacional do PL, realizada no último sábado (25).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pois é, Ptoli. Ele determinou que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro apresente em até 48 horas esclarecimentos sobre o vídeo produzido por inteligência artificial e exibido durante a Convenção Nacional do PL no último sábado. A decisão busca confirmar se Bolsonaro autorizou o uso de sua imagem em voz na gravação. No vídeo, o ex-presidente aparece afirmando estar preso e calado por uma decisão arbitrária. declara que nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança despertado por seu movimento e pede que os apoiadores eh recebam Flávio Bolsonaro de braços abertos como candidato à presidência da República. Ao

analisar o caso, Moraes apontou que a eventual autorização para a divulgação do material poderá representar descumprimento das medidas impostas ao presidente eh durante a prisão domiciliar. Na decisão, o ministro afirmou, abro aspas, a eventual concordância de Jair Messias Bolsonaro com a divulgação de um vídeo produzido por IA e amplamente divulgado nas redes sociais, contendo sua imagem declarações ostensivamente político-eleitorais, constituiria nova grave transgressão à decisão decisão judicial poucos dias após ser sancionado e passível de reversão da prisão domiciliar humanitária para o regime fechado. Fecho aspas. O ministro também destacou que Bolsonaro está com os direitos políticos suspensos em razão da sua condenação e permanece proibido desde julho de 2025 de utilizar as redes sociais de forma direta ou por intermédio de terceiros. Segundo Morais, caso fique comprovado que o ex-presidente não autorizou a gravação, além de constituir desrespeito à ordem eh judicial por Flávio Bolsonaro e pelo PL, tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral.

>> São dois casos, né? São duas questões. >> Se o Bolsonaro autorizou, ele tem uma uma Se não autorizou, pode ser que o o PL seja punido por usar o deep fake. >> F. Mas e a decisão do Nunes Marx que esse tipo de conteúdo pode ser utilizado Barros?

>> É, ele >> ele meio que andou e andou pro Nunes Marx. >> O Nunes Marx ele fala que em tese a inteligência artificial ela pode ser utilizada, só que aí tem vários entendimentos jurídicos, né? Ela poderia ser utilizada para benefício do candidato na intenção de pedir voto a ele. Então, por exemplo, vou dar um exemplo aqui, tem um vídeo que tá que é tem sido virou trend aí, todo mundo tá fazendo e ganhou bastante destaque com o Neymar na Copa do Mundo, que aparece o Neymar criança, depois ele vai crescendo e a Iá vai fazendo esse processo, né, de envelhecimento dele, ele conversando com ele mesmo. um conteúdo como esse, se fosse o Flávio Bolsonaro fazendo dele mesmo, beleza, é permitido. O que não

seria permitido utilizar esse benefício da IA para atacar adversários ou utilizar a imagem de adversários para fazer campanha negativa contra eles. Então, essa é uma questão que ainda não tá muito bem esclarecida pela lei eleitoral. Cada um tem um entendimento. Eu já vi vários autoridades aí da questão eleitoral falando nessas últimas semanas. Alguns tem o entendimento de que não e o Bolsonaro não não ofringiu nenhuma regra eleitoral, nem ele, nem o Flávio. Outros apontam que isso pode dar

algum tipo de complicação pelo uso do deep fake e especialmente porque o Bolsonaro tem os direitos políticos cassados. Então, apesar dessa questão, o a decisão do Moraes agora coloca aí uma faca de dois gumes, né? Porque se o Flávio Bolsonaro diser e ou melhor se a defesa do Bolsonaro disser que não sabia do vídeo, ele vai cair na deep fake. Se disser que sabia, pode ter o risco da sua prisão ser revogada, prisão domiciliar, o que é um problema muito complexo. E essa legislação precisava ser um pouco mais clara, Vitória, em relação a um uso de a, né? Isso é sem

dúvida. Não tem >> não. Compr monte de ponta solta. >> Uma ponta solta. Pingo tem tem um novelo de ponta soltas. Tá uma loucura. Olha.

Eh, cadê o vídeo, Edson? Aperta o play, por favor. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária, baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai

calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. >> Esse vídeo tá causando esse furor na turminha. É isso. O

presidente Bolsonaro, numa versão inteligência artificial, é capaz de causar esse furor na turminha. É isso? Olha, eu vou são várias a a as camadas ou leituras que a gente pode fazer. A primeira leitura que me vem à cabeça e eu agradeço as as intuições que vão chegando aqui, né? Os sopros chegando. Mas sabe qual a

primeira que me chega agora? Depois da informação do Trump ontem que mantém a questão de emergência no Brasil, um Brasil aí que tem problemas com censura, perseguição. A primeira sensação que eu tenho é a seguinte: deixa o pau comer, Morais. É isso aí, cara. Ó, prende mesmo. Agora a gente vai tirar o

Flávio da jogada. Vai lá, meu. Vai, vai, vai, vai, vai, vai. Na escola, molecadinha, vai, vai, vai, vai. O cara quer porrada, né? Aquela

coisa, meu. Deixa o pau comer. Quando o seu inimigo está errando, não atrapalha. Deixa ele fazer lambança. Deixa ele errar. Deixa ele errar. Por

que eu estou dizendo isso? Porque esse cidadão e eu venho desde o dia 1eiro de agosto, olha, depois no no sábado agora vai fazer um ano, hein? Um ano que eu falei pela primeira vez aqui nessa rádio pro Eduardo Bolsonaro. Edu conversou conosco no dia 1eo de agosto do ano passado e eu disse pro Eduardo Bolsonaro aqui na Oliveira, falei assim: "Edu, só tô preocupado com uma coisa. Alexandre de Moraes havia sido magnetizado, a lei magník sido aplicada no dia 30 de julho, ou seja, amanhã completamos um ano da aplicação da Magnitisk no Morais. Amanhã

um ano. No dia primeiro de agosto, eu disse aqui nessa rádio o seguinte: me preocupa alguém com o perfil que tem e com o poder que detém. Me preocupa muito essa pessoa continuar com a caneta na mão. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não

mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Eu disse isso aqui repetidas vezes. Quem me acompanha sabe por quê? Porque a gente sabe e conhece o perfil.

Tem um perfil, tem uma vingança e tem um objetivo. E o objetivo você há de convir aqui cumprido, hein? Cumprido. Arrisca. Vamos lá. Qual é o objetivo cumprido a

risca até agora? É tirar o presidente Bolsonaro da jogada. E nós precisamos aqui concordar. Até aqui essa turma conseguiu cumprir com o objetivo. Não era uma missão impossível, porque eles têm a caneta ou ele tem a caneta.

Mas imaginar um roteiro como 8 de janeiro, contando com tanta gente para que tudo pudesse dar certo. Certo para eles, tá? Que fique muito claro. Certo para eles. Olha o tamanho do roteiro, cara. Isso aqui é é série de 10

temporadas da Netflix. Porque imagine elaborar um roteiro que culmina no 8 de janeiro com o presidente Bolsonaro no dia 30 de dezembro, ou seja, dias antes do 8 de janeiro, deixando Brasília indo para os Estados Unidos. Mesmo assim, o presidente Bolsonaro, bem informado, deixa o Brasil, mas mesmo assim acusado de tentativa de golpe de estado e todos os outros crimes que fizeram com que fosse o presidente Bolsonaro, condenado a 27 anos e 3 meses de prisão. Então, a gente precisa concordar aqui que elaboraram um roteiro minuciosamente calculado e meio que adaptado em alguns momentos porque os caras têm a caneta na mão. Deixaram o Supremo Tribunal Federal legislar, deixaram o Código de Processo Penal não servir para mais nada. O cara fez o

dele, manda prender, manda soltar. A cautelar é do jeito que ele quer, tira das redes sociais. Eh, vai ser assim, vai ser assado. Ele fez o que ele bem entendeu até aqui. Para mim, isso tá muito claro, para você também, mas perceba, desde primeiro de agosto do ano passado, ou seja, quase um ano, eu venho dizendo essa caneta na mão de quem está aí, isso vai dar problema, né? Por quê? Porque

não tem fim. A gente já entendeu que não tem fim. Só que nesse momento, em especial com a vitória do Trump e com as ações de Marco Rúbio, a gente vem criando uma esperança que vem do norte. Sem sombra de dúvidas, essa esperança não vem daqui, porque a gente já entendeu que nesse momento, nesse momento, nós temos uma campanha eleitoral, uma corrida eleitoral, uma insana busca por votos e ninguém tá preocupado com o presidente Bolsonaro agora. Desculpa.

Raras exceções. Quem é que está preocupado com o presidente Bolsonaro agora? Aliás, eu também já disse aqui, eu não gosto dessa história de engenheiro de obra pronta, né? Eu disse, tá vendo? Eu disse, eu não gosto disso, mas enfim, eu preciso recapitular.

Quantas vezes dissemos aqui na Oliverde que a prisão do presidente é do Bolsonaro é bom? É, a prisão é boa para muita gente. Para quem a prisão é boa? para esses tantos que vão pedir o seu voto agora, prometendo que com a eleição vão vão soltar o presidente para esses caras que vão agora tocar e a sua campainha, né? Ô, tudo bem, meu senhor? Tudo bem aqui tal, vem pedir o

seu voto, a sua confiança aí, tal. Esse cara, ele vai dizer para você, porque nós vamos lutar, né, pela liberdade do presidente Bolsonaro e de todos os outros. Se esse cara já está em Brasília, se esse cara já está na Câmara ou já está no Senado, ele é um fanfarrão. Ele é um fanfarrão. Sabe por quê? Porque

desde o primeiro momento, desde o de janeiro, as prisões do 9 de janeiro, depois da perfídia do exército brasileiro, a gente vem lutando pela anistia, em especial, né, daqueles que sofreram com prisões arbitrárias, injustas, tornozeleiras, vidas destruídas. A gente tá lutando por esses desde sempre, desde sempre. E esses deputados e senadores que aí estão e muitos dessa oposição usaram desse discurso de vamos lutar pela anistia, vamos lutar pela liberdade e não conseguiram nada, nada, nada. Não tiveram força suficiente para lutar por estes e vão agora pedir o seu voto, dizendo: "Olha, vamos lutar pela liberdade do presidente Bolsonaro". Por isso eu digo que a prisão do presidente Bolsonaro é boa para tantos.

em especial para esses que aí estão e vão pedir o seu voto agora. Mas voltando à questão do Alexandre de Moraes, voltando ao cerne da questão, eu acho que está exagerando mais uma vez, é óbvio, como sempre exagerou, só que agora do outro lado tem Marco Rúbio, tem tem Donald Trump e tem essa questão do Brasil ontem, né? H, essa a manutenção da classificação de um país que merece atenção porque tem perseguição, tem a prisão de um presidente, tem a perseguição aos familiares e seguidores. Você há de convir comigo que esse vídeo foi veiculado na convenção do PL. Esse vídeo do presidente Bolsonaro que mostramos há pouco para você, ele foi colocado no telão de uma convenção de um partido.

Não tem nada que desabone a conduta de absolutamente ninguém, nem de quem decidiu fazer usar da inteligência artificial, nem de quem elaborou o roteiro, o texto. Porque quando a gente fala de uma prisão arbitrária injusta, o presidente Bolsonaro nesse vídeo de Iá, quem criou esse texto para ir a reproduzir, está errado. Não é uma prisão arbitrária, é claro que é. Não é uma prisão injusta, é claro que é a prisão do presidente Bolsonaro é injusta, do Anderson Torres é injusta, do Felipe Martins é injusta. Aliás, um abraço paraa dona Cláudia e o seu Carlos Antônio, os pais do Felipe Martins que nos acompanham todos os dias. Prisão

injusta. Prisão injusta do Silvinei Vasques, prisão injusta do Gani, do Walter Braga Neto, do Augusto Heleno. Augusto Heleno tá preso, amigo, até hoje. Com todos os problemas de saúde que enfrenta nesse momento, um homem que merecia o título de herói tem hoje o título de presidiário, preso, condenado. Olha o que a gente vive no Brasil.

Então, esses vivem essa prisão arbitrária injusta? Vivem, claro. E o Zé Ricardo, marido da Elisângela, da Elise, que passou por aqui outro dia, que está preso agora, um pai de família, um marido, um homem trabalhador, honesto, correto, religioso, tá preso também. E aqueles que estão na Argentina agora, você acha que isso é vida? Tudo isso para justificar a prisão desse núcleo principal que tem como ah o maior troféu presidente Bolsonaro preso.

Então, as prisões são arbitrárias, as prisões são injustas. E tem um detalhe, mesmo que Alexandre de Moraes não as considere dessa forma, eu posso ter a minha opinião e posso considerar todas essas prisões injustas e arbitrárias. a minha opinião. E veja, a minha opinião não muda absolutamente nada, porque é só a minha opinião. A minha opinião hoje sobre essa questão mudou o quê no Brasil? Eu posso te

ajudar a te a refletir, posso te ajudar a conscientizar, né, a pensar num novo Brasil, no que podemos fazer. Vou misturar um assunto aqui, mas você certamente vai entender com facilidade onde eu quero chegar. Pinguim, Edson e eu, antes de começar o programa aqui, cheguei na rádio por volta de 7 da manhã, começamos a conversar e falamos sobre, por exemplo, a reduflação no Brasil. Falamos sobre os absurdos da reduflação. Você se lembra o que é reduflação?

Talvez para mim o exemplo mais chocante que eu tenho para dar atualmente é a cartela do ovo. A cartela do ovo para mim é um absurdo. Um absurdo. Não só pelo tamanho do ovo que diminuiu, mas porque agora uma dúzia tem 10 ovos. A sua cartela do ovo, aquela dúzia que você comprava, a dúzia tem 10 agora.

Nem nem para para problema de enunciado de problema de matemática na escola, eu consigo mais usar uma dúzia de ovos, porque não tem mais uma dúzia. Uma dúzia tem 10. Eu sou muito sincero aqui. Outro dia fui ao supermercado com a missão de levar ovos para casa e eu olhei e falei assim: "Isso aqui tem 10. E eu contei o o estúpido aqui contou. Falei: "Não é

possível que tiraram dois ovos da cartela e o preço é o mesmo? A cartela de 24 tem 20. E o que o brasileiro fez? O que nós fizemos? O achocolatado em pó, que agora só tem eh sabor eh chocolate, não tem mais chocolate, né? Eh, tinha 500 g, agora tá

com 380. Pacote bolacha que tinha, não sei qu. Veja, nós estamos vivendo num Brasil onde a gente tá aceitando tudo, tudo, tudo. Na Argentina já teria panelaço. Na Argentina os caras vão dar na praça de Maio ali em frente à Casa Rosada, os caras estariam ali batendo panela, xingando, criticando, protestando.

E no Brasil, e no Brasil, o povo pacífico, que é um povo passivo, se tornou um povo que é o topa tudo. Ah, manda aí que a gente aguenta. Então, a gente tá assistindo tudo isso acontecer com uma passividade onde a opinião, como eu disse há pouco, que poderia mover através da conscientização, através da reflexão, através de um propósito, a opinião se pede. Qual foi a opinião de ontem do pitoli? Qual foi a opinião de ontem do Perede absoluto sentido, porque qual será o absurdo de amanhã que a gente vai tolerar? Qual será o absurdo de amanhã

que a gente terá que suportar? Qual será o absurdo de amanhã que a gente vai relativizar, normalizar? É isso que a gente tá vivendo todos os dias. Diante dessa colocação aí do do Morais de 48 horas, a gente tem dois pontos. Até mandei uma mensagem há pouco pro Dr. Sebastião

Coelho. Queria ouvi-lo, um desembargador com a história libada do desembargador Sebastião Coelho. Eu queria ouvi-lo. Mandei uma mensagem bar é testemunha. Mandei aqui uma mensagem para ele agora.

falou: "Doutor, eu queria ouvi-lo porque é um absurdo. Nós estamos falando de um ministro do Supremo que oferece duas possibilidades. Ou eu ferro o pai ou eu ferro o filho. Tá tudo bem? É isso aí.

E eu sou sincero, hein? Eu sinto que o presidente Bolsonaro vai aguentar essa, hein. Eu sinto, posso estivo, mas no papel de pai, sabe o papel de pai? Quando você vê o seu filho sofrer e você fala assim, ó: "Dá essa injeção em mim, cara. Dá essa injeção aqui, ó, né?

Tira essa dor aí do meu filho. Põe em mim essa dor aqui, ó. Eu quero ficar com sua dor. Você já não viveu isso? Que pai que não viveu isso?

Tô imaginando o presidente Bolsonaro olhando e falando assim: "Se eu assumir a bronca, volto para Papudinha. Se eu não assumir a bronca, esse cara ferra o Flávio. Tô pensando na condição de pai. Eu acho que o presidente Bolsonaro assume a bronca. E o que significa nesse caso do presidente Bolsonaro forte que é o cavalão assumir a bronca? Ele também

nesse jogo de xadrez, ele dá uma ferrada no Moraes. Vou lhe dizer o motivo aqui entre nós. Você acha que o Moraes já não calculou 843 vezes o risco do retorno do presidente Bolsonaro a Papudinha? Porque você acha mesmo em san consciência, vamos, vamos com a razão, deixa a emoção de lado. Vamos com a razão.

Morais quer Bolsonaro vivo ou morto? Perdoe o exagero, mas é assim que a gente precisa trabalhar na razão. Morais que é Bolsonaro vivo ou morto. A chance da segunda opção ocorrer, ela pode se dar com mais facilidade numa domiciliar ou num presídio. No presídio, tá? Então você já entendeu

o que desejaria, imagino eu, o ministro, OK? Só que ele também está de olho nas consequências, primeiro, eleitoreiras e eleitorais, porque ele tá na cabeça assim, já deve ter medido, hein? É a minha opinião, viu, ministro? É a minha opinião. Já deve ter medido o seguinte: "Hum, se eu devolver esse cara pra prisão, o Flávio cresce, porque o brasileiro não gosta de injustiça."

Está nítida a perseguição. Hum. Se devolver pra cadeia, o Flávio cresce. Tá, então mantém da na domiciliar. É, mas ele tá conversando com o Flávio.

O Flávio pegou uma carta, impede o Flávio, proíbe o Flávio de ver o pai. Percebe? O jogo tá sendo jogado, a decisão tá sendo tomada ali em cima do joelho, na famosa administração por susto, né? Ih, e agora que a gente faz, tal. Mas ele tá calculando, é óbvio que tá.

E nesse jogo de xadrez, eu tenho aqui comigo, e também avaliando uma questão paterna, que o presidente Bolsonaro pode abraçar essa, hein? É uma opinião. O Bolsonaro fala: "Não, fui eu que autorizei primeiro. Queria saber como, se o Flávio não pode falar com o pai, queria saber como autorizou, mas enfim. Ah, fui eu que autorizei, tá? E agora

vai me devolver paraa Papudinha. Aí o Flávio cresce na pesquisa. É isso. Então, amigo, estamos diante de um absurdo. Escrescência é algo que não encontra amparo legal em nenhum lugar.

Por quê? Porque as cautelares colocadas, impostas por Alexandre de Morais são cautelares que não encontram, não encontram guarida, não encontram sustentação em nenhum lugar. Código de Processo Penal na Constituição. Não, não tem. Olha, você não pode falar com o filho. Onde tem? Onde tem isso? Me diz

numa prisão domiciliar. Onde tem isso? Vai ver a prisão domiciliar do Coloa que o Coloa aconteceu com Fernando Coloa de Melo, né? Uma espécie de laboratório para aplicarem tudo na na no Bolsonaro. Então, olha, um ex-presidente domiciliar, não, já tem um, a gente tá colocando outro só. Mas vai ver a

condição da domiciliar do Fernando Colo de Nelo, quietinho que está e a domiciliar do nosso querido Jair Messias Bolsonaro. Vê lá como é que a gente pode procurar a diferença entre ambas as situações. Vai lá, vai lá. Então você entendeu onde a gente chega? No absurdo. A gente tá

tentando comentar um absurdo. A gente tá tentando encontrar justificativa para um absurdo e o povo sentado esperando a banda passar. Até quando, né? A banda é uma fanfarra, lembra a banda marcial aí da da tua cidade, hein? É a banda banda marcial da sua cidade. Pingou, preciso insiste para

mim. É, é a banda marcial da sua cidade, né? Quem é que tá vai ficar esperando passar até quando? É o bumbo que vai fechar a banda. Essa não era o bumbo, era o bumbo e o e a tuba, né? Que

fechava ali a banda marcial. Vai esperar até quando a gente vai esperar? Nós estamos vivendo a normalização do absurdo. E é isso que eles estão achando legal. O povo topa tudo, só que até a tampa, meu amigo, que esse povo aguenta. É mais ou

menos isso que eles estão tentando mostrar para nós. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.