---
video_title: "Kassab garante que Flávio perde a eleição para Lula | Análise de Jorge Serrão"
video_id: CRlYGuWUWHw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CRlYGuWUWHw
video_date: 2026-08-14T17:30:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre Gilberto Kassab, que disse que com certeza Flávio Bolsonaro vai perder as eleições presidenciais para Lula (PT).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
O, Jorge Serrão tá chegando, é craque, hein? O pessoal fica bravo que ele usa camisa 13, mas ele já explicou, tem uma série de significados para ele. O camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Jorge Serrão é o nome dele? Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitolli. Algoritmo censor, você tá com medinho? Tá com medinho, é? Então, se prepara, descerol escamen. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na auriverde Brasil.

Piada da sucessão presidencial. Gilberto Kassab garante que Flávio Bolsonaro perde para Lula. É, tá cravando, tá dizendo isso. O líder do PSD, candidato a vice-presidente da República na chapa de Ronaldo Caiado, garante que o centrão não está neutro. Opa, o centrão está com o Lula. O centrão vai e apoiar a

reeleição de Lula em sua maioria. Quem tá dizendo isso é Gilberto Kassab, expressão máxima do centrão. Caramba, ele não era mais concreto que ele tivesse apoiando a candidatura do candidato dele, perdão pela redundância. Ele é candidato a vice do Ronaldo Caiado e tá com papo de que o Lula é quem vai vencer a eleição? Que parada sinistra, que papo esquisito esse. Tu Gilberto

Kassab, mas é o papo do poder, né? Que que tá claro até o momento? Tá claro que o candidato do sistema é Lula. Tá evidente. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Foram quatro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. 8.517 reais que estava lá parado e era meu. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV.

Acesse já e recupere o que é seu. >> Que não existe essa tal de neutralidade do centrão. O centrão é esquerdão. O centrão cai pro lado que interessa ao fisiologismo, o patrimonialismo e aos esquemas que tão aí mandando no Brasil. Então o centrão é Lula. O centrão vota

no candidato do PT. Todas as demais candidaturas, na verdade, são um grande jogo de fingimento. Mas na verdade tão apoiando o Lula. Tão querendo derrotar o Flávio Bolsonaro. Aliás, tem que ficar claro pra todo mundo.

Todos, todos os candidatos nessa sucessão presidencial estão contra Flávio Bolsonaro. O Flávio vai ter que ter o a o fazer o milagre, cumprir o desafio de vencer todo mundo. É todo mundo, a guerra é dele. É todos contra o Flávio, o Flávio contra todos. Num eventual segundo turno, que é provável de acontecer, as alianças vão ser de alta traição. Muita gente que vai

que vai tentar chegar perto do Flávio vai ser pra armar. Não vai ser efetivamente pra apoiar. Pode anotar isso. Pode ter certeza disso. O roteiro já tá escrito. E olha o

que disse o Kassab. Kassab disse que o Flávio Bolsonaro não tem chance por quê? Porque o centrão está com Lula. Então a chance do Flávio Bolsonaro se eleger diante do Lula é zero. Quem tá dizendo isso, eu repito, é o candidato a vice na chapa do Ronaldo Caiado. Então quer dizer que a

candidatura do Ronaldo Caiado é fake. Porque se o Caiado tá dizendo que a eleição é o Lula, ele já tá matando os próprio candidato do qual ele é vice. Olha que coisa estranha. Então, ontem, durante o encontro do presidente do PSD, junto com Ronaldo Caiado e mais 200 empresários dos setores agro, indústria e mineração em São Paulo, Kassab cravou: "Flávio Bolsonaro ainda é preservado porque a campanha ainda não começou, mas que ele vai sofrer desgastes após o início da campanha". Previsão do Kassab, que acrescenta: "Na hora em que o jogo começar, em que o PT mostrar quem é o Flávio, as pessoas no entorno dele, ele vai desabar".

É o papo do Gilberto Kassab. É esse aí, é esse o roteiro. E o curioso que é nessa, nessa mesma reunião que que os empresários fizeram aí do PSD, teve um outro fato muito interessante também. Uma outra reunião deles, Kassab, o Caiado no Clube Monte Líbano em São Paulo, teve lá, eh, uma reunião, apoio das associações comerciais, tudo lindo, bacana, empresariado com eles ali, né? E aí, terminado o evento, é o relato que chega, os presentes receberam um envelope para que fizessem doações por boleto ou por Pix. Olha que legal!

E aí, qual é a parada? Que que foi interessante? Esse partido que tem um fundo partidário de 422 milhões de fundo eleitoral, ainda tão pedindo doações pros empresários. É, não é? Só podem tá de brincanagem, né? E, de fato, doação

para quê? Ah, você vai doar para ajudar a eleger o Lula ou para eleger o Caiado Cassabi? Porque depois dessa declaração aqui do Gilberto Cassabi, é, apoiando, dando apoio ao Lula ou dizendo que o Lula perde, o Lula perde não, o Lula ganha de goleada do Flávio Bolsonaro, já dá para saber quem é o candidato verdadeiro do Cassabi. Tudo indica que não é o Cassabi, que não é o Ronaldo Caiado. Pode cravar.

Dureza, hein? Dureza. 15 horas, também conhecida como 3 da tarde, você tem um encontro marcado comigo do Radar Ouroverde Brasil, mais polêmico, interessante, divertido programa do meio da sua tarde. Então, espero você lá. Para o Ouroverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão.

>> Pois é, a informação que antecipa os fatos, você sabe, tem hora marcada aqui na Ouroverde. É o Radar Ouroverde Brasil, com esse gigante Jorge Serrão. Como é bom ouvir o Serrão no rádio, hein? Quem está em Bauru, na região central do estado, ouve o Serrão no rádio também, além do YouTube. Análises desafiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta,

das 15 às 17 horas, ao vivo no @ouroverdebrasil e para Bauru e região no FM em 97.5. Radar Ouroverde é a notícia em movimento, a análise no ponto certo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Ouroverde Brasil.

Para fechar o dia, tem o Primeira Página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @auriverdebrasil, a voz da direita.