---
video_title: "Carla Zambelli acaba de ser solta na Itália e Pittoli se emociona ao vivo"
video_id: 2c1XB1_0kKc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2c1XB1_0kKc
video_date: 2026-05-22T23:28:54+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, tem mais uma informação e que eu queria tratar aqui. Eh, hoje pela manhã eu falei sobre a pesquisa Datafolha e são tão previsíveis quanto o nascer e o pô do sol, né? Por quê? Porque eu contei de manhã o que ia acontecer à tarde, né, na liberação da pesquisa. E a Datafolha A diz que Lula tá abrindo vantagem sobre Flávio após Dark Horse. Tá. Lulinha

roubando aposentado, pode. O irmão do Lula roubando aposentado não cai percentual, não interfere em nada. É isso. Então a gente vai insistir nessa baixaria que são esses institutos barraempresas. Essa pesquisa, salvo engano, custou R$ 307.000,

ou seja, na no caixa do data foice, R$ 307.000. para dizer que o presidente Luís Inácio Lula da Silva ampliou a sua vantagem sobre Flávio Bolsonaro na mais recente pesquisa Datafolha divulgada após a repercussão no caso Dark Horse. No cenário de primeiro turno, Lula registrou 40% contra 31 de Flávio. Uma diferença de nove pontos na rodada anterior realizada antes desta crise.

Segundo a notícia, o petista liderava por apenas três pontos, 38 a 35, dentro da margem de erro de dois pontos. No segundo turno, o cenário também mudou, o que era empate em 45 para ambos. Tornou-se vantagem de Lula 47 a 43. 4743 para Lula no segundo. A pesquisa foi realizada entre quarta e quinta-feira, ontem e anteontem, ah, com 2004 entrevistados em 139 cidades, já com o caso amplamente conhecido, né? 64%

dos ouvidos disseram ter conhecimento do episódio e o mesmo percentual avaliou que Flávio agiu de forma errada. É certo tá o Lulinho em roubar aposentado. Certo tá o Frei Chico em roubar aposentado, né? No pelotão seguinte do primeiro turno, aparecem o ex-governador e Ronaldo Caiado. Atenção pro Caiado que os caras estão querendo escolher como uma via aí, viu? Toma muito cuidado que

em pesquisa já tá aparecendo três fotos só. Lula, Flávio e Caiado, né? Zema, ambos com e Caiado tem 4%, depois 3, aliás, Caiado 4, Zema 3. Ó o Zema, ó, arrebentou na decisão, destruiu Flávia, hein, subiu para Bonézema, traidorzinho. Ah, hipotética substituição. Ó, aí, ó,

esse é o ponto que eu queria chegar. Eu cantei a bola de manhã. Em hipotética substituição a Flávio, Michele Bolsonaro marcaria 22 pontos no primeiro turno e 43 no segundo, enquanto o Lula teria 41 e 48. O PL, no entanto, prefere manter, aliás, mantê-la como candidata ao Senado pelo Distrito Federal, o PL. Pesquisa foi registrada sobre o código BR07489/2026 no TSE. Olha, a gente tem poucos minutos

para falar sobre isso. Ah, Max e Edu, mas eu queria dizer um negócio. Eu falei isso hoje cedo. O assessor direto da do dona Michele Bolsonaro, coronel André, me ligou para meter um calor em mim faz umas semanas. Eu guardei isso aqui até agora porque agora tem muita gente falando que Michele é candidata ao Senado ou pré-candidato ao Senado no DF. Quem está dizendo agora é

o PL, tá na notícia. O PL, no entanto, prefere mantê-la, manter dona Michele como candidata ao Senado pelo DF. E o coronel André do alto da sua do seu cargo para ser elegante, meteu um calor em mim dizendo: "Você já ouviu da boca da dona Michele que ela é pré-candidata?" Não. Então você não pode falar na na Oliverde que ela é pré-candidata porque ela nunca falou. Ô

coronel André, ô bonitão, como é que você vai fal? Fala pro PL agora aí. liga pro Datafolha para tirar o nome da dona Michele da pesquisa. Vai lá, vai lá, fala pra dona Michele ligar lá pro Datafolha, já que ela nunca falou nada. Como é que os caras usaram o nome dela? O PL tá usando o nome da dona

Michele e Coronel André. E agora? Meteu calor em mim. Vai meter calor nessa turma. Vai meter calor nessa turma. Vai ligar

pro data Vai ligar para Malu Gaspar que hoje fez uma matéria sobre isso. Vai ou não vai? Porque para ser bacana para me ligar e meter calor em mim, você você acha que é o quê? E eu coloquei no lugar dele, falei assim: "Desculpa, onde o senhor quer chegar? Eu não sou um subordinado no exército pro senhor me tratar assim. Que que o

senhor pensa que o senhor é? Vai meter calor em outro, meu. Eu defendo a família todo instante. Eu defendo a família toda hora. Agora, quem tem que se posicionar para acabar com essa conversinha torta é a Michele. Dona

Michele. Dona Michele tem que se posicionar, acabar com essa baixaria e falar assim, ó: "Flávio é o escolhido do meu marido. Se eu respeito o meu marido e a vontade do meu marido que era descuidar, Michele tem que falar assim, ó: "Flávio é o meu candidato porque é o candidato do meu marido que sabe o que é melhor para nós, que tomou uma facada por nós. Agora fica nessa encebação de, ah, eu não posso falar sobre Flávio, mas pode falar sobre Alexandre de Moraes, que é o irmão em Cristo, cara, arrebentando com a vida de todo mundo. Eu não tenho essa maturidade cristã a chegar o ponto de falar assim: "Alexandre de Moraes, meu irmão em Cristo." Que irmão em Cristo?

Vai lá perguntar pra filha do Clezão que chora a saudade do pai, se ela pensa a mesma coisa. Quem tem um mínimo de sangue que corre nas veias e tem um mínimo de instinto primitivo que me cerca, infelizmente nessas horas, jamais, jamais jamais tomaria um posicionamento desse. Por mais que pense, não, não precisa se posicionar. Agora, dona Michele tem tudo para acabar com isso. Tô sendo absolutamente respeitoso. Não tem uma palavra ofensiva

contra a dona Michele. Agora, liga pra Folha, liga pro Datafolha, liga pro Globo, faz o que vocês fizeram comigo. Vamos ver se vocês têm coragem e assuma que o candidato do seu marido é o filho dele e acaba com essa história. Nícolas, faça o mesmo. Acaba com essa baixaria. Aí dividindo a direita. Esses

caras não estão quando não assumem o Flávio? Bate no peito e fala: "Meu marido escolheu". E vou dizer uma coisa, eu aprendi isso aí lá atrás. Quando chegavam eh casais da minha casa, meu pai, minha mãe, eu era garoto. Segundo casamento, tiados.

Entienteados é uma palavra que eu descobri. Entiado. O que que é entado? En tiado é porque é o filho do do do esposo dela de um outro casamento. Ah, tá. Mas tem que tratar como filho igual.

É um pacote completo, querida. Não chega um pacote pela metade. Pacote é completo. Ou acha que não? Então, desculpa a minha deselegância. Max, Edu, até estendeu o

horário. Eu preciso sair já. Todos sabem. Mas, pô, vão acabar com essa palhaçada. Bate no peito e fala: "Meu marido escolheu". Flávio é o nome que o

meu marido escolheu e vai brigar com o PL agora, coronel André, que o PL tá dizendo que a tua a tua chefe é pré-candidato ou candidata ao Senado pelo DF. E agora vocês vão fazer com ele o que vocês fizeram comigo, rola um bastidor, Max, Edu, vocês nem imagina. Meu telefone toca 15 minutos de gritaria no telefone. Um dia eu conto isso melhor. Fala, Max.

Olha, Pitolle, eh essa essas essas pesquisas a gente sabe como é que elas são feitas, a gente sabe qual que é o objetivo da pesquisa. Agora, o interessante é mesmo com toda essa manipulação da pesquisa, mesmo com toda a questão do do filme do Bolsonaro, que não teve nenhum indício de crime, isso é muito importante a gente lembrar que as pessoas, não há um indício de crime sequer em toda essa história. Mesmo assim, você vê que o Flávio continua sendo o candidato mais forte da direita. E a gente obviamente não sabe o quanto que essa pesquisa foi manipulada, porque a minha pergunta é, ele fala ali, 64% acharam, né, a situação do Dark Ross? Então, teve essa pergunta na pesquisa, na mesma pesquisa em que você perguntou em quem a pessoa votaria. Então você já

tá induzindo negativamente, porque eu tenho certeza que eles não falaram que não há indício de crime no áudio de Flávio Vorcaro. Ter certeza que eles reforçaram que o áudio de Flávio convocaram o mesmo do escândalo do master. Você sabia? Eu tenho certeza que eles reforçaram isso, que é para tentar jogar na mente da pessoa de que o áudio tem algo a ver com o escândalo do master quando a gente sabe que não tem nada a ver. Agora, sabe o que que tem a ver com o escândalo do master? A reunião do Lula

foram mais de uma fora da agenda no Palácio do Planalto com o Vorcaro, com junto com Galipolo, que depois se tornaria o presidente do Banco Central, dando conselho pro Vorcaro do que ele tinha ou não tinha que fazer, falando para ele não vender o o Banco Master para o BTG, porque depois o Galipalo entraria e aí as coisas poderiam se resolver. Isso tem a ver com o escândalo do Banco Márcia isso tem diretamente a ver com o escândalo. E eu tenho certeza, Petróleo, que nessa pesquisa não lembraram as pessoas disso. >> Olha, ô Max, Edu, me perdoe, eu já pedi pro Edson eh colocar a esse vídeo da Carla. Carla já foi solta. Carla já foi

solta. Eh, veja, é uma alegria que toma conta do meu coração. Puxa vida, Carla, que alegria saber que você ganhou as luzes. Que alegria que você ganhou a liberdade. Que alegria, que alegria.

Eh, é, é uma sensação indescritível, né, pelo bastidor, pelo sofrimento, pela injustiça. Edson, me diz quando tiver pronto o vídeo pra gente tá na mão. Então, vamos lá. Vamos acompanhar esse momento que Carla Zambelli, essa guerreira ganha liberdade. >> Hoje é dia 22/0526, dia de Santa Rita.

Nome da minha mãe, o nome da da pessoa que era minha companheira de cela. E vou dizer para vocês, já tô aqui fora, porque esse é o minha aqui, Peremiro São Marco, Alessandro São Marco, aqui na Itália com outros ajudantes, com também a ajuda do Fábio quando precisava no Brasil, mas aqui na Itália eles fizeram o impossível, que é lutar contra um sistema dificílimo. >> Não desistiu, >> nós nunca desistimos. Ele não desistiu de mim quando tudo estava perdido, quando a gente pensou que não ia dar certo. Eu falei: "Permemío, se você quiser, pode deixar a causa, porque eu tava difícil demais, né? Não vou te

abandonar." >> Ele falou assim: "Eu não vou te abandonar. Eu vou com você até o fim". Eh, eu quero eu quero dizer uma coisa muito séria. Essa vitória é consagrada a Deus. Amém.

>> Deus consagrou essa vitória. >> E que ajudou o Peremírio. E aí o Peremírio foi um instrumento maravilhoso. Alessandro >> é o Alessandro e tantas outras pessoas que me ajudaram nessa para enfrentar essa batalha. Meu marido que teve aqui comigo e foi um suporte eh excepcional para mim, super importante. Eh, ele ficou aqui 10 meses

para me ver 6 horas por dia. Mas, amor, eu vou te contar uma coisa. quando a pessoa que ia falar sobre o fato de eu esta, né, ela foi lá na série e falou: "Carla, arruma suas coisas que você tá libera". E todo mundo da prisão sabia que eu ia sair. Mas assim, meu jeito não é um jeito de prisioneira, de tá jogando carta, de fazer coisa, de fazer, né? Tá

com todo mundo, gente, todo mundo começou a aplaudir, bater nas portas, bater, bater, bater, bater, bater. E eu tirei a cabeça para fora e disse assim: "Essa vitória". fale in italiano. Questa vittoria è consacrata a Dio e cada uno di voi che credete tendranno la benedizione di Dio e questo lo credo molto. Un bacio a tutto, un bebes finalmente. Vitória,

>> vitória. Vitória. >> Graças a Deus. Graças a Deus. Eh, agradecimento à professora Paula Marisa, tá no chat conosco. Max Edu. A

gente vai embora assim com essa notícia, lembrando de um detalhe, a Cala ganhou a liberdade e nós vamos lutar até o fim pela liberdade de todos os outros. Todos os outros. Dos 144 brasileiros ainda presos, dos sem número de refugiados na Argentina. Presidente Bolsonaro, Felipe Martins, Walter Braga Neto, Augusto Heleno, meu amigo Anderson Torres, tantos outros, Paulo Sérgio, né, Mário Fernandes, poxa vida, quantos nós vamos lutar por todos, só que nós vamos celebrar todas as vitórias. E no dia 22, né, ironicamente, para esses que aplicaram 22 milhões de multa no dia 22, dia de Santa Rita de Cácia, dos casos impossíveis, nós vamos celebrar essa vitória de hoje. Max, obrigado por

passar teu tempo aqui conosco. Até segunda-feira, Max. >> Eu que agradeço, Pitolle, agradeço Eduardo, agradeço a nossa querida audiência. É com muita emoção, né, que a gente termina essa semana, a gente termina esse programa agradecendo a Deus, agradecendo a todos que se esforçaram pela liberdade da Carla Zambelli e ter aquela certeza, vale a pena continuar lutando. Obrigado, gente.

Fiquem com Deus. Bom final de semana. >> Obrigado, Max. Edu. Muitíssimo obrigado, Edu. Bom final de semana.

>> Obrigado você, Pitoli. Bom final de semana. Obrigado, Max. Obrigado a nossa querida audiência. Fiquem todos com Deus, tenham um excelente final de semana.

>> Eu vou terminar o primeira página de hoje, da mesma forma que eu terminei o jornal da verde de hoje, a pedido de um ouvinte, nós vamos lutar pela liberdade de todos. E no caso da Cala, eu confesso ter sido um homem de pouca fé. Eu não imaginei vê-la livre hoje, ganhando a liberdade hoje. Eu não imaginei. Deus me perdoe pela pouca fé e eu tenho certeza, Deus que o Senhor tá vendo tudo. Segundo a gente se fala. Deus os

abençoe até lá. M.