---
video_title: "Alan Carioca questiona CPMI do Banco Master e impeachment de Moraes"
video_id: zPoeastATuA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zPoeastATuA
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O apresentador do Ponta Direita, da Auri Verde Brasil, Alan Carioca, comenta a quebra do sigilo de documentos da investigação sobre o Banco Master, que revelou mensagens e contatos entre o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, e o banqueiro Daniel Vorcaro. Alan questiona o que ainda falta para a instalação da CPMI do Banco Master e para que o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), coloque em análise um dos pedidos de impeachment apresentados contra Moraes. As novas revelações da Polícia Federal aumentaram a pressão política sobre o Congresso, enquanto novos pedidos de impeachment foram protocolados nesta terça-feira (1).
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O assunto do momento não é outro a não ser a quebra do sigilo nas investigações aí feitas pelo ministro do STF, André Mendonça, que pra surpresa de zero pessoas mostrou as ligações literalmente entre o outro ministro do STF, Alexandre de Morais e Daniel Vorcaro do Master. Conversas obtidas pela Polícia Federal revelam que o ex-no do Banco Master teve acesso a investigações criminais [música] e apurações conduzidas que poderiam prejudicá-lo. Ainda, segundo a PF, essa estrutura teria potencial de [música] infiltração nas mais diversas instâncias das instituições de toda a República. Agora você aí me responda, por favor, o que falta pros responsáveis frearem Alexandre de Morais agora e não deixarem mais ele exercer, ocupar o cargo que ocupa, exercer a função que exerce, porque notadamente ele tem poder e irá usá-lo para obstruir as suas investigações, o que falta para ser implantada agora a CPI do Banco Master. E o que falta para o presidente ao columbre do Senado tirar a bunda de cima de um dos vários pedidos de impeachment [música] que já existem e não ser aí acusado de prevaricar. E se você

concorda com tudo isso que foi dito, por favor, eu peço desde já o seu like, que você comente e compartilhe o nosso conteúdo para que ele alcance o maior número de pessoas possíveis. Esse é o nosso combustível na linha de frente para continuar lutando por um Brasil melhor. É muito importante a sua participação. Então eu já agradeço você e já marco o nosso próximo encontro por aqui mesmo na Auri Verde Brasil, porque aqui você sabe, a verdade sempre prevalece.