---
video_title: "O duelo entre Argentina e Suíça tem tudo para ser o mais difícil para os sul-americanos"
video_id: FDOLY42lJBg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FDOLY42lJBg
video_date: 2026-07-08T23:00:16+00:00
video_description: |
  A Suíça venceu a Colômbia nos pênaltis por 4x3 após empate sem gols no tempo regulamentar e na prorrogação, na tarde/noite desta terça-feira (7) pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Na próxima fase, a Suíça enfrenta a Argentina, sábado, em Kansas, valendo vaga na semifinal da Copa do Mundo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
que não, eu quero acreditar aí que o povo brasileiro fará a sua parte aí esse ano nas eleições. Conto com a sua participação, daqui a pouquinho vamos debater mais política porque agora chegou a hora do esporte. Antônio Vinícius, vamos começar então com o último jogo aí que fechou as oitavas de final. Agora todos os jogos da das quartas já definidos. Um jogo daquele protocolar, como falamos por aqui, com Suíça e Colômbia, duas seleções que não tem porte para fazer oitavas de final, muito menos na minha opinião, por exemplo, por favor, assim, respeito aí quem tem opinião contrária, umas quartas de final com Suíça e com Colômbia não há cabimento, já fica mais fácil para quem pegar. E quem será que vai pegar um dos

dois? >> Argentina. >> Argentina. Pois é. Fato é que a Argentina é muito favorita para esse confronto e seria mesmo se não fosse a Suíça, se fosse a Colômbia, o adversário, a Argentina chega como ampla favorita para essa fase de quartas de final. Acho que nenhuma das duas

seleções e apresentou e qualidade suficiente para bater a equipe da Argentina. Eu não vou nem entrar na questão de arbitragem, essas coisas, eu quero falar de futebol. Mas é, falando sobre o jogo de ontem entre Suíça e Colômbia, foi disparado o pior jogo dessa Copa do Mundo. Não digo nem do mata-ata, eu digo da Copa como um todo. Foi um jogo muito fraco pela qualidade que as duas seleções tinham para poder apresentar. Eu sei que o forte das duas

era o sistema defensivo. A Colômbia só tinha tomado um gol até então. A seleção da Suíça tinha uma defesa forte também, mas eh fato é que o jogo deixou muito a desejar. Tivemos ali no primeiro tempo, talvez uma grande chance da seleção da Colômbia num chute que parou no goleiro Kobel, que vem sendo um dos bons goleiros nessa Copa do Mundo, inclusive. E depois, no final da partida, a seleção da Colômbia teve a bola para matar o jogo e aí acabou desperdiçando um gol perdido que certamente vai atormentar aí pelo menos os próximos 4 anos do futebol colombiano que poderia ter mudado toda a história. E aí na disputa de pênaltis

brilha a estrela do Cobel. jogadores da Colômbia mais nervosos do que os jogadores da Suíça. E a Suíça vem mostrando eh se não o futebol de encher os olhos, mas pelo menos uma organização tática que vem fazendo a diferença para que a equipe consiga ir longe nessa Copa do Mundo, né? que eu usei até ontem no Ponta Direita na Copa, é o exemplo da seleção do Japão. É um time muito organizado taticamente e acho que isso é uma coisa que faz a diferença. Para

bater de frente com a Argentina, eu acho que a Suíça necessariamente precisaria do Manzambi, que é um dos principais jogadores até candidato a revelação da Copa. A gente até vai analisar alguns nomes para isso, eh, mais tarde no programa, mas eu acho que sem ele fica muito complicado pra seleção da Suíça conseguir arrumar alguma coisa contra a Argentina. teria que repetir a estratégia que fez contra a Colômbia de se defender e tentar levar o jogo para uma prorrogação, pênalti parecido com aquilo que o Paraguai fez contra a França, mas é muito difícil jogar 90 minutos contra a Argentina nessa pegada. Então acho que a Suíça mereceu a classificação porque taticamente cumpriu aquilo que se propôs a fazer e a seleção colombiana acabou deixando um pouco a desejar e chegou bem até nessa Copa do Mundo, mas não conseguiu mostrar o seu poder ofensivo que eu esperava que poderia mostrar no jogo mais importante. >> Daniel, dentre os desafios aí ridículos que a Argentina pegou até agora, a Suíça é o maior deles?

>> Ah, não tenha dúvida, LAN, né? Não tenha dúvida. Eu discordo um pouco quando vocês já colocam a seleção da Argentina como classificada paraa próxima fase. Eu acho que vai dar jogo contra a Suíça. >> Até pelo que nós vimos até agora da Argentina, dificuldade contra Cabo Verde e ontem bom jeito, né?

>> Isso, exatamente esse é o ponto, né? Porque a Argentina ela, na minha visão, ela tá passando mais eh dificuldade, né? tá tendo mais sacrifício do que deveria para vencer seleções fracas que são Cabo Verde e Egito. Seleção da Suíça, imagino eu, não vai dar o mole que essas duas seleções deram, principalmente na parte defensiva. Concordo com o Antônio quando ele diz que é uma seleção que vai depender muito do Manzamb, né? Um

jogador jovem de 20 anos, que é o principal, se tornou o principal atacante da seleção suíça para conseguir assustar a Argentina, que senão fica muito num jogo de defesa contra-ataque. Mas mesmo assim eu acho que vai ser um jogo, acho que a Argentina pode ter novamente problemas. para enfrentar a Suíça por conta da Suíça. Não, não imagino que vai dar tanto mole como deu o Cabo Verde, mas principalmente o Egito ontem. >> E eu serei muito justo. Eu critico muito

essa fase final aí do Messi. Eu tenho até alguns números por aqui de Copa do Mundo do Messi. Vejam e ouçam vocês. Ó, o Messi no auge dele, Copa de 2006, sua primeira Copa, ele fez três jogos e um gol. 2010, cinco jogos, nenhum gol. Copa de

2014, sete jogos, quatro gols, foi pra final. Aí você fala: "Não, agora o Messi tá jogando Copa do Mundo". Aí ele vai para de 2018, quatro jogos e um gol. Aí tem aquela coisa toda que o argentino fala: "Você é mais espanhol do que argentino, não queremos ser na seleção." Ele fica aí nós ressuscitamos ele na Copa América, ele volta em 2022 com sete jogos, sete gols. E nessa Copa que ele

tinha que ter sido expulso no primeiro jogo que ele fez três gols, ele ficaria o segundo gol fora também, que ele fez mais dois, são cinco. Aí fica fácil bater recorde assim com essa retaguarda toda. Ele fez até aqui cinco jogos e oito gols. 22 para 2026 é a melhor fase do Messi de toda a vida dele em seleção, em Copa do Mundo, muito longe do auge dele como jogador de futebol. Júlio, vamos falar então aí desse confronto entre não só a Colômbia e a Suíça, mas também aí a Suíça pegando a Argentina.

>> A melhor Copa do Mundo do Messi é essa, né? >> Nossa, ele tinha que ir pra Champions League, eu acho. Agora >> a melhor Copa do Mundo dele é essa daí. Ó, eu não achei o jogo da Suíça e da Colômbia tão ruim assim como estão comentando. Achei que o primeiro tempo foi um jogo bem disputado, teve bola na trave, teve defesa do goleiro, teve um gol perdido do jogador da Colômbia ontem, meu Deus do céu. E não vejo assim

com tanta facilidade esse jogo da Argentina contra a Suíça nessa fase aí, não, viu? Eu já venho falando dessa seleção da Suíça. É uma seleção que joga ali, que respeita o esquema tático. Tem que ver se o Azem vai jogar, né, que machucado, né? Ele se machucou no treino sozinho.

>> Isso, exatamente. Era dúvida pro jogo contra a Colômbia, portanto, é, já não jogou. Acho que pela importância do jogo, nem for pro sacrifício, ele vai, né? Jogar meio tempo. >> Eu vejo, é, eu não vejo um jogo tão fácil assim pra Argentina, a não ser por questões, o Antônio não quis falar, mas eu vou falar por questões extracampo ou até mesmo dentro do campo, que os caras estão dando um jeitinho aí da Argentina ganhar os seus jogos. marca uma faltinha

aqui, não marca uma falta ali do adversário. O adversário sofre falta, ninguém dá nada, aquele negócio todo. Porque a seleção da Suíça não é uma seleção ruim, é uma seleção que respeita o esquema que o treinador coloca em campo, é uma seleção que sabe defender e é uma seleção que tem paciência. Basta saber agora jogando contra um adversário, contra a Argentina, que é uma seleção que às vezes chega um pouco mais pesado, chega um pouco mais dura e tem um jogador que tá chamando a responsabilidade e tá resolvendo, que é o tal do Lionel Messi. Vamos ver, mas eu não vejo tanta facilidade pra Argentina nesse jogo aí, não, viu? a não ser

questões extracampo. >> Deixa eu separar por aqui a rede e continuamos no YouTube já também pelo rádio. Vamos lá, Luiz Lanzon. Estamos querendo muito saber a sua opinião sobre essa seleção da Argentina que pega agora a Suíça num super confronto aí pelas quartas de final. Lanza, >> a Suíça eliminou uma equipe que tá jogando um futebol melhor do que Argentina tá apresentando nessa Copa do Mundo. Então a Suíça não não tem que

entrar nesse confronto eh achando que não dá. Vai ser a partida da vida da Suíça, não tenho dúvida, mas se jogar o que jogou ontem, elimina a Argentina. Se jogar o que jogou contra Colômbia, na minha opinião, em >> em condições normais de temperatura, pressão, pressão, né? Exato. >> Elimina a Argentina. O problema é, vamos

deixar ser condição normal, temperatura e pressão. >> Não, >> você viu que o Infantin lá, ele declarou a preferência dele pelo Messi como jogador, né? É um vídeo dele comemorando o gol do Messi. >> Brincadeira. >> É assim, >> essas carequinhas também só dão trabalho. Senhor daão, é, eu sou, são

poucos que se salvam. >> Eu não, eu não vou, meu [limpando a garganta] Deus do céu, eu não vou falar nada. As imagens do jogo de ontem falam por si só. >> Foi vergonhoso. >> Foi vergonhoso aconteceu. Eu não vou, eu

não vou falar mais >> porque parece que é perseguição nossa, mas cara, tá, >> mas é a realidade. >> É, é inacreditável. Não, mas você sabe que a gente tem que falar sim, porque eu vejo a maioria dos meios de comunicação tão passando pano pra Argentina. Estão todos, eu tô vendo as pessoas falando que não, que não foi isso. Foi duvidoso, então pode passar passando pano.

>> Vocês viram que o FBI está investigando a, né? Vocês viram essa notícia que hoje movimentações financeiras da AFA na Argentina, na durante a Copa do Mundo. >> Então, >> por isso a o FBI está investigando. >> FBI tá investigando. Mas a gente tem que falar sim, LAN, sabe por? Viu Alan?

Vocês viram quem que vai aptar o jogo da França, né? >> Um argentino. >> É um argentino. Então, e a pressão que esse cara estará? >> Facundo T vai parar o jogo, >> que é bom árbitro, tá? Vou, vou aqui.

Facundo telo é talvez o melhor árbitro do daqui da Comebol. >> Agora, desculpa, só rapidinho. Agora, pegando o gancho do Júlio, você imagina se a porcaria de arbitragem que o árbitro fez ontem fosse o contrário? Nossa, um francês dando tudo que deu pra Argentina, paraa Suíça eliminando a Argentina. Você já imaginou o mundo caindo, os mess maníacos falando de esquema? Ai,

>> e é impressionante como a mídia tá calada aqui. >> Como que a gente não vai falar? Eu tô vendo todos os programas, não tem ninguém que tá dando tanto pau igual a gente tá dando aqui. Isso é, isso eu posso afirmar categoricamente. O único que eu vi que falou que que tava errado pelos critérios foi o Simon que que bateu um pouco nisso daí que tava realmente o Egito foi roubado. Tirando

ele, ninguém, todo mundo falando que do brilho do Messi, da Argentina passando, do esforço argentino e nem tocando, falando que não. Isso daí podia ter dado, como não podia. >> É porque a gente tem que trazer os pontos aqui. A gente tava acompanhando o jogo ontem aqui, trazendo as informações para mim, minha opinião, tá? Um pênalti ridículo que marcaram pra Argentina. O

Messi perdeu o pênalti do mesmo. Mesmo foi um pênalti ridículo. O lance do gol da Argentina é falta. A arbitragem não dá. Eu acabei de rever alguns outros lances aqui. Tem uma jogada do volante

da Argentina, não vou recordar quem que é, que dá uma entrada dura para cima do atacante do Egito. O árbitro não dá nada ontem, gente, na sequência é um lance de ataque da Argentina. >> E assim, critério por critério, se no critério do árbitro foi pênalti, o primeiro pênalti da Argentina, no terceiro gol do da Argentina, ele tem que dar o pênalti para cima do Salá. Eu não acho que foi pênalti, >> mas eu não jamais daria o primeiro pênalti. O árbitro deu pra Argentina.

Não, ele errou duas vezes. Ele errou duas vezes. Por quê? Se primeiro foi falta, tá? Vamos supor que foi falta no gol do Egito, falta no Argentino, que eu acho que não foi. Depois a bola rodou

meia hora pro gol sair. Não foi um lance logo logo após. A o o diz o regulamento que tem que ser um lance que seja oriundo daquela jogada. Foi ali o cara lançou, foi gol, a bola rodou. E aí chegou, quer dizer, dois erros, duas interpretações erradas na mesma jogada, no mesmo gol do Egito. E

>> e vocês estão vendo que eu tô aqui cobrando. No meu destaque, eu já falei já, é um absurdo que tá acontecendo, mas só vou falar porque eu não posso ser hipócrita sobre o Facundo Telo, que é o árbitro que vai apitar o jogo da da França. É disparado o melhor árbitro da Comeball, hein? dispado. Então assim, de fato, tem que aptar partidas nesse momento decisivo de Copa do Mundo, porque é um senhor árbitro, senhor. Mas

o que estão fazendo com a argentina é um negócio assim. >> Então, mas não tem uma regra aí que árbitro de um país que tá envolvido em situação conflito de interesse, pós quarto de final. >> Ah, só nas Ah, >> pós quarto de final. Eh, por exemplo, quem passar para semi, os árbitros já voltam para casa daquele país. >> Ah, mas quarta já tem, cara, conflito de interesse. Óbvio, é o que eu tô falando.

Se a arbitragem ontem fosse ao contrário, fosse pró Suíça e a não sei nem se não iam, do jeito que o cara, os caras amam a Argentina, iam melar o jogo, porque a gente tá vendo tanta coisa inédita acontecer que eu não duvido que um jogo desse seria melado e realizariam outro jogo pra Argentina passar. E é importante, mais uma vez eu ressalto essa informação. A Argentina fez um escarcel por conta da escalação do árbitro francês pro jogo de ontem. Fez um escarcel. Não, porque é francês e vai nos prejudicar. Eu vi como

prejudicou. Prejudicou o Egito, né? >> É. E assim, e a gente tem que seguir por aqui porque, mas realmente o negócio ontem para mim foi vergonhoso e não foi, o fato, é que na dúvida era tudo para Argentina e como nós falamos aqui, se você apita um um aquele lance lá já ia dar a vitória ao Egito, por se você apita para um lado e apita pro outro, a um lance anular o outro. O problema é que deram, tiraram o gol da do Egito e deram pra Argentina em jogadas semelhantes.

>> Eu acho que não é nem muita Argentina, pesa porque o Messi tá jogando. >> É o Messi. >> Queria ver se o Messi não tivesse jogando. >> Exato. Eu já falei por aqui, tô cansado que a FIFA há um esquema FIFA, Messi, tirar Pelé e nós estamos sendo responsáveis. Pelé será esquecido,

varrido do mapa. O Messi vai bater todos os recordes, tá? será aí embaixador da FIFA e vai ser visto como a nova geração, depois da minha como o melhor jogador aí de todos os tempos e vão esquecer o Pelé. E é o que o Júnior, É o que o Júlio falou, não é o fato de ser argentina, é o fato de ser o Messi.