---
video_title: "Preço do Diesel dispara e clima tenso entre Governo e Caminhoneiros continua"
video_id: OGUrewTH8sM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OGUrewTH8sM
video_date: 2026-03-25T13:29:12+00:00
video_description: |
  Francisco Dalmaro Burgardt, mais conhecido como “Chicão” da União Brasileira dos Caminhoneiros, fala com a Auri Verde Brasil sobre o preço do Diesel, que está chegando a R$8: “A conta não fecha”.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Deixa eu dar bom dia pro Chicão, caminhoneiro da União Brasileira dos Caminhoneiros, conversando conosco. O assunto é paralisação, não tem paralisação. Como está a categoria agora diante do que a gente vem vendo e vivendo no Brasil? Chicão, bom dia mais uma vez. O que eu percebo com nitidez é que tudo isso tem uma causa e a causa é política. Não é pelo caminhoneiro, não é

pelo bem-estar do caminhoneiro, não é pra gente fazer justiça para esse que carrega o Brasil nas costas. Sinto que tem muita política por trás, inclusive, Chicão, do preço do diesel. Bom dia, irmão. >> Olá. Olá. Bom dia. Bom dia, Pitolei. Bom

dia, amigos da O verdes. Pitolei, você tá no caminho certo. É aquela máxima que você falou ontem, acho ou antes de ontem, algum momento aí para trás, que é vender dificuldade, apresentar dificuldade para poder vender a facilidade. Infelizmente estamos vivendo isso no Brasil. Todo dia nós estamos desvendando aí os fatos, o porquê dessa situação que nós estamos atravessando, o porquê desse preço de óleo diesel que diz o presidente que não sabe o que que tá acontecendo, né? né,

que o cidadão é gestor de um país e não sabe o que que tá acontecendo. Mas talvez a gente possa dar algumas pinceladas aqui e mostrar paraa sociedade brasileira, pros irmãos, amigos caminhoneiros aí quais os caminhos e o que que vem acontecendo. >> Agora, Chicão, é importante a gente entender o que está acontecendo com relação ao preço do combustível. E Chicão e eu conversávamos ainda antes do programa e chegamos a algumas conclusões importantes. Por exemplo, se a gente tem o preço do diesel subindo como está subindo até de maneira descontrolada, isso acaba de uma certa forma eh coibindo eh diminuindo o consumo. Mas de

fato isso reflete a realidade? Esse preço que você paga ou está pagando hoje pelo diesel na bomba, reflete a realidade ou já tem o movimento do próprio governo para fazer de conta que fiscaliza, fazer de conta que auta, mas tá bom assim pro governo, Chicão? Ô, >> ô, Pitoli, para mim a leitura ela vem se tornando muito clara nos últimos dias, né? a gente vem analisando tudo que tá acontecendo desde o momento eh da assinatura de uma medida provisória, eh do pronunciamento do ministro Renan Filho. Eh, venho acompanhando os pronunciamentos que estão ocorrendo dentro do Palácio Planalto pelo ministro Bolos. E eu, minha opinião, chega à

seguinte conclusão. O próprio governo tá trabalhando para que isso aconteça. Ou seja, como assim, Chicão? Naturalmente que se nós temos a necessidade de importar em torno de 25% do petróleo do do óleo diesel para manter nossa frota rodando, e esse óleo diesel não tá chegando no Brasil porque a Europa tá pagando mais que o Brasil. Então, os navios até alguns saíram para vir pro Brasil, mas não vieram pro Brasil, foram paraa Europa. O governo,

já percebendo essa movimentação internacional em função da guerra, fez o seguinte, mandou a a Agência Nacional do Petróleo, a NP, fechar os olhos e em forma de cartel, eu vou colocar dessa forma aqui, orientou a nível de Brasil que esses preços parassem. Não tem outro sentido. Por quê? Porque se o preço fica de forma convencional, nós estaríamos usando a mesma quantidade de óleo diesel. Ia faltar óleo diesel. Faltando

óleo diesel, a culpa é de quem? É do Chicão ou é do governo que não tem uma medida eh digamos de contenção de uma crise dessa? O problema da crise do nosso combustível, o fato de nós não sermos autossuficiente no óleo diesel é falta de investimento, política pública em em criação e e desenvolvimento de novas refinarias. Isso nós já falamos outro dia, né, nos últimos 21 anos. Aí, infelizmente foi alardeado aos quatro ventos a construção de duas grandes refinarias que não saíram do papel. Eh,

o dinheiro saiu, mas as refinarias não saíram, né? A refinaria lá de Abreu e Lima começou no ano 2005, nós estamos em 2026, tem 21 anos e ela ainda não está concluída. Hoje ela tem capacidade de produção de 260.000 barril. Tá operando com a metade disso, 50%, 130.000.

Então, me parece muito estranho, muito conveniente pro governo esse aumento de preço nesse momento por dois motivos. Primeiro, desia o foco de não chegar a 25% de uma possibilidade de falta. Aí a culpa não é do governo, a culpa é da guerra. A culpa é da guerra. E o que que a Agência Nacional do Petróleo tá fazendo, né? O governo federal alardeou

os quatro ventos outro dia que tirou PIS e Cofins. Pis e CofinFINS representa alguma coisa em torno de 30 a 40 centavos por litro. No dia subsequente, no dia seguinte, a Petrobras reajustou em 38 centavos, ou seja, zero matou zero. A medida que o governo tomou, praticamente não teve efeito nenhum nas bombas, continuou tudo como antes. Agora eu vou editar uma medida provisória, vou dizer que vou pagar o piso mínimo, né? E vou forçar de

forma impositiva as pessoas a a cumprir isso no Brasil, os embarcadores, os transportadores. Então, o governo não dá subsídio nenhum. O governo se isenta da responsabilidade de uma eventual falta de óleo diesel por conta da do não entendimento de trazer 25% de óleo diso que nós precisamos aqui para para que o país funcione. E daí quando edito uma medida provisória me causa estranhez a seguinte situação. Primeiro medida provisória, gente, amigos da estrada e povo do Brasil que nos acompanha, ela tem validade 60 dias, ela ainda não entrou em vigor. Nós já

temos hoje seis para 7 dias, ou seja, nós já temos só 53 dias da validade da medida provisória que ainda não entrou em vigor, né? Eh, o ministro Renan Filho foi muito claro na entrevista dele dizendo de que a Receita Federal criaria gatilhos que impossibilitariam os embarcadores, o o as transportadoras do Brasil emitir os documentos fiscal que nós precisamos para para viajar, a cobertura de documentos necessários, né, COT, DF e todos os documentos que envolvem. Bom, se nós teremos um gatilho que não vai permitir que o cidadão emita o documento fora do que estabelece a lei, fora do que estabelece o decreto, então isso é uma forma de impor para aquele que está emitindo o documento, que ele tem que fazer, porque se ele não fizer dentro da legalidade, o documento não será emitido. Daí, na mesma fala, o ministro diz o seguinte: "Quem não cumprir vai ser multado de 1 milhão a 10 milhões." Mas pera aí, não tem um gatilho que impede que o cara imita o documentos?

Como é que ele não vai cumprir se é uma coisa impositiva pelo governo? Essa é uma questão, né? Eh, ontem eu vi uma uma entrevista, não, uma do ministro Bolos dizendo de que agora quem não cumprir vai quebrar, vai falir, porque o governo vai apertar palavras dele. Mas eu não tô entendendo isso. Um ministro fala uma coisa, outro ministro fala outra. Como é

que o cidadão, o embarcador não vai cumprir o piso mínimo se existe o gatilho que não libera a emissão do documento fiscal? Então essa conversa não tá batendo, essa conversa não foi combinada, entendeu? Um gravou um vídeo aqui, outro falou outra coisa ali e nós estamos no meio feito palhaço sendo levado na conversa. Chicão, >> governo, >> pode falar, pode falar, Chicão. Perdão, perdão. O governo, o

>> governo que não faz isso, você não faz a NP, Agência Nacional do Petróleo, fechar os olhos e o consumo continua normal, o Brasil tava parado. O Brasil tava parado pela incapacidade do governo de fazer os alinhamentos necessários para ter, digamos, o nosso combustível. Não adianta nós sermos autossuficientes na produção de petróleo e não termos refinaria, que são capazes de transformar o petróleo nos mais variados derivados. Então, a situação, na minha opinião, é muito clara. O governo eh criou uma condição de dificuldade para nós, para que a gente diminua o consumo e em diminuindo o consumo, digamos assim, a falta é menor. Tá faltando

combustível em várias regiões do Brasil, mas ela não é uma coisa que que tá tão escalonada a ponto de se tornar um escândalo. A realidade é essa. Vamos criar uma dificuldade para depois nós trazer a facilidade >> numa medida provisória. Ex. >> Nenhum entendimento com com entidades sindicais. Então eu acho que nós temos

que largar a mão desse otário. Tá na hora de nós aprender a entender os movimentos do governo. Aliás, dos nossos funcionários, são nossos empregados. >> É nesse ponto que eu vou chegar. É ano eleitoral, Chicão. É ano eleitoral. Tá

todo mundo tentando tirar uma casca. Vou fazer a leitura do governo Lula. Lula é contra Trump. Se Trump está eh com nesse conflito com o Irã e por conta disso, estreito de Ormus, falta petróleo, sobe o diesel, é culpa da direita, é culpa do Trump, é legal isso aí. Vai colocando a culpa, vai terceirizando a culpa. Lula

está agindo dessa forma. Ao mesmo tempo e a leitura que você faz com relação ao preço do diesel faz absoluto sentido. Por também, Chicão, aquela história que a gente conhece muito bem do PT, de gerar dificuldade para vender a facilidade. Isso tá acontecendo. É óbvio que está acontecendo para tentar tirar proveito eleitoreiro. Mais ou menos

assim, Lula o herói. Lula não deixou faltar, Lula tentou combater. Lula mais uma vez, mais uma vez venceu Trump. Tem tudo disso, né, nessa política que a gente tá vendo aí em ano de eleição. Ao mesmo tempo, Chicô, Chicão, a gente sabe que eh o próprio gabinete do deputado Zé Trovão, aliás, um abraço pro Zé Trovão, mas a gente não pode entrar nessa onda de receber sindicalista, de achar que tá todo mundo salvando a pátria, porque eu não vi até agora o que eu queria ver que era o caminhoneiro, aquele que transporta o Brasil nas costas com o problema resolvido. Tá todo mundo

dizendo vai resolver, tá resolvendo, só que na prática até agora nada. E aí o que acontece? A união de fato não acontece, a paralisação não rola. Por quê? O cara tá de olho ali, pô, eu vou parar, tá todo mundo tocando barquinho aqui, como eu pago o meu boleto hoje à tarde? Então tem toda uma questão

política. Eu peço para esses, inclusive gabinete do do Zé Trovão, que entenda o seguinte, não é política agora do ponto de vista de a eleição tá ali, ah, eu preciso do voto. Não, o caminhoneiro precisa de questão prática, resolução agora do problema pra gente poder avançar. Chicão, >> é sem dúvida, Pitola. Eu acho o seguinte, é muito fácil você vir nas redes social e falar, por exemplo, que não comunga da ideia de de sindicatos, isso e aquilo, mas daqui a pouco você faz reunião dentro do do Congresso, dentro do das salas aí de eh Câmara dos Deputados com dentro do gabinete com com gente que que representa o sindicato, que é diretor, que é representante, que é conselheiro, que de sindicato. Aí o o o

motivo da reunião, não, nós estamos colocando emendas, aliás, hoje até hoje, né? Até hoje tem que colocar as emendas no decreto para que daí a partir de amanhã, 26, vai dar os sete dias que o governo pediu, a coisa começa a ser implementada. Mas pera aí, quais as emendas? É alguma coisa de lei que nós ainda não temos? Nós só temos duas questão hoje, na minha opinião, para discutir, que é a questão dessa criação de seguro arbitrário que estão colocando para nós, né? e também a questão, por

exemplo, do da aplicação da lei de forma de forma muito sucinta. Toda a lei existe, eh lei de de estadia, lei de de quinta hora parada, eh lei de vale pedágio, diversas leis que nos assistem. Agora vamos colocar emenda no decreto. Veja só, o decreto vale 60 dias, medida provisória é 60 dias, né? Agora nós vamos discutir emenda e outra daí, por exemplo, eu tenho falado sempre para as pessoas, representante é quem tem representado, não é quem acha que representa. Isso é muito importante que

fique claro. Outra coisa, não sepai representação de ninguém dentro de gabinetes, dentro de ar condicionado. Tem que estar na pista, tem que estar junto o povo, tem que tá sentindo o que que tá acontecendo no coração do Brasil. Sim. Então fica muito fácil, por exemplo, ah, vamos colocar aqui mais emendas, mas pera aí, mas que emenda vai achar o de Colombo agora ou já são leis que estão aí que simplesmente não são aplicadas?

Então é fazer valer o que o que tá escrito, o que tá assinado, o que tá publicado em Diário Oficial. >> Chicão, e que fique claro que ficar nos automovendo em função justamente de ser um ano eleitoral. Esse ano é um ano eleitoral de de eleições e o governo federal, na minha opinião, tá fazendo isso, né? O governo federal nas pesquisas vem desmoronando, vem derretendo, como você falou. Então, nesse momento, é importante utilizar uma situação externa que nós não estamos sendo afetados, porque se o óleo diesel lá de fora não tá chegando aqui, nós não temos que ter os preços abrasileirado.

Não é puxar para um lado, puxar pro outro, é é trabalhar dentro da realidade. E os irmãos caminhoneiros fica no meio. Nós não estamos ganhando o que merecemos. Nosso custo tá altíssimo. O o governo federal não tá se empenhando. Governo

federal anunciou aí através do próprio ministro Bolos. Ah, porque a Polícia Federal e os Procon estão agindo. Então me mostre quem que foi mutado, quem que realmente já pagou multa, porque falar até o Louro José fala. Então isso que eu tenho para dizer. >> Chicão. E a Oriverde tá aqui para apoiar

o caminhoneiro na luta, a pauta do caminhoneiro, de quem tá transportando o Brasil nas costas. Você sabe que desde o primeiro momento esse é o nosso compromisso por aqui. Sem eu não tô precisando de voto, nem o Chicão, que a gente tá precisando é de justiça, quando o assunto é reconhecer de fato a importância dessa função na sociedade. O caminhoneiro que trabalha desse jeito, dependendo de um, dependendo de outro e no final das contas a gente usa aquela célebre frase, né? O cachorro tem dois donos, morre de fome, né, Chicão? Então

a gente tá dependendo desse ou daquele e o caminhoneiro padecendo hoje nas estradas do Brasil. Chicão, a Olived sempre à sua disposição. >> Eu quero fazer mais duas ponderação, se você me permite. >> Claro. Vai lá, manda ver.

>> Veja bem, nós temos 21 anos do início da pedra fundamental da refinaria Abreu e Lima, 21 anos, dos quais, infelizmente, 18 anos do PT. Então, não posso julgar a culpa no presidente A, no presidente B. Os números e os fatos mostram as circunstâncias. de 21 anos que foi lançada a pedra fundamental, 18 sobre governo do PT. Eh, agora recente, essa semana, o o presidente da República disse que quer repatriar a refinaria Landolfo Alves, que fica lá em São Francisco do Conde na Bahia. Ora,

não seria em vez de imaginar e comprada a iniciativa privada, uma coisa que o estado tinha que vendeu, em vez de comprar, não era de colocar o dinheiro que falta para nós concluirmos o o que tá em meia viagem? ou vamos comprar um ativo pro estado e deixar o último de meia viagem e daí lá não vai, aqui não vai e nós vamos barganhando. Então chega de política para enganar bobo, os amigos, irmão caminhoneiro da estrada que fiquem esperto. Nós vamos acabar sucumbindo, trabalhando, gente. Qual é o sentido de nós irmos à bancar rota levantando? Hoje, por exemplo, comecei 4

horas da manhã, Pitôle. E como eu disse, representação se faz aqui na pista, conversando com os amigos dentro dos quatro de posto nas transportadora Brasil. Aa, não adianta ficarem fazendo reuniãozinha dentro de gabinete aqui, ali, sendo recebido pelo ministro com poucância e e a greve acabou, a paralisação acabou. Eu não quero que pare. Eu não quero que pare. Eu quero

que o Brasil ande. Eu quero que as coisas e sejam da melhor forma possível para todo mundo. Que nós tenhamos o nosso reconhecimento do ponto de vista financeiro, que o nosso trabalho seja remunerado de acordo. Agora, o governo cria um ambiente, utiliza uma narrativa que, aliás, é especialidade do próprio presidente da República, que em alguns momentos já diz que precisava criar narrativas para que isso acontecesse. Precisamos criar uma narrativa para que isso aconteça. Agora, mais uma

narrativa. Nós temos a ANP, não faz nada, não fiscaliza. Ah, porque é o cartel. Daí o cartel é de quem? Ah, sind de postos. Ah, é esse. Fica jogando pra

frente e o povo do Brasil fica assim, ó. Parece bobo, parece peteca. No meio do da discussão desses governantes, ficam criando dificuldades, né, para depois vir e vender a facilidade em função de que as pesquisas mostram, está derretendo, então precisa uma tábua de salvação, mas tá pisando na tua cabeça, meu amigo caminhoneiro, tá pisando na cabeça do seu João, da dona Maria, que já tão pagando mais caro nos mercados e se vocês não abrir o olho, gente, daqui a pouco não dá mais. Então esse é um alerta que eu queria deixar e da mesma forma até agradecer sempre as oportunidades que nos dá para que a gente tenha tente tente esclarecer alguma coisa. Já disse e deixo claro mais uma vez que eu não vou ser candidato a nada, né? O que eu quero é o

bem da minha categoria e por ser do tamanho que ela é, do tamanho que esse Brasil precisa, que nós sejamos, ajudar toda a população brasileira para que a gente saia dessa nuve que ficam colocando no nosso no nossos olhos. Todo dia tem um problema diferente no Brasil, todo dia tem um incêndio para pagar diferente. Tudo com finalidade de desviar a verdadeira e realantes fazem. Nunca esqueça, amigo brasileiro, irmão caminhoneiro, esses caras são nossos empregados. Ah, o presidente, ah, o ministro são tudo nossos peão. Quando

é que você vai entender isso e fazer valer os nossos direitos? Se nós não lutamos pelo nosso direito, quem que vai assegurar o nosso direito? Perfeito. >> Então é isso que eu tinha para dizer. Quero deixar um grande abraço e também da mesma forma sempre à disposição, à disposição dos amigos, irmãos caminhoneiros aí da estrada pelo Brasil.

Deus te abençoe, Chicão.