---
video_title: "Lula diz que Foro de São Paulo foi criado para garantir democracia | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: PzLuoNLGe5Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PzLuoNLGe5Q
video_date: 2026-08-03T17:00:09+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o presidente Lula (PT) e a sua fala sobre o Foro de São Paulo. Segundo ele, foi criado para garantir a democracia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Seguimos por aqui com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Pois é, tá dando que falar a reação do presidente Lula numa entrevista num podcast, quando lhe perguntaram sobre o Lulinha sendo investigado. Ele disse: "Se ele ele responderá como filho de qualquer pessoa. Já desfiliou o filho, [risadas] né? Filho de qualquer pessoa não é mais filho do Lula. Se ele for investigado,

[risadas] aí estão fazendo a piada aí que vai dizer que ele é filho do Bolsonaro, né? Mas enfim, eh se presta esse tipo de brincadeira. Interessante que não foi brincadeira o que se tentou fazê-la no Supremo, né? Porque esse caso, o pedido da Polícia Federal sobre investigação de Lulinha e de influência de tráfico de influência no Ministério da Saúde e é direto pro ministro André Mendonça, que já tá tratando dos casos de Lulinha, né? Mas entregaram pro presidente do Supremo que tava viajando. E o presidente do

Supremo era o vice Alexandre de Moraes, que em vez de mandar pro André, mandou pro sorteio e o destino saiu lá. André Mendonça foi para André e já vem outro sobre data prévia, uma segunda investigação da Polícia Federal sobre o Lulinha, que por algum motivo tá na Espanha. Lá no Ministério da Saúde era lobby para aquela história do cannabis dele. Lá no data prévos

pobres dos idosos da previdência. que ficaram mais pobres. Eh, bom, outra investigação, Polícia Federal também tá com André Mendonça, 74 ligações entre o CEO, ou seja, o chefão do Master, que não era o Vorcar, o Gilberto Lima, e Jaques Wagner acertando viagens de avião. O Vorcaro também aceitando viagem de avião. Olha, tem que ser um avião bem bem discreto para ninguém saber. Olha, o

prefixo do avião é esse. Papa papa tango qualquer coisa, né? E para ir pra Ilha da Paixão. Depois tem agradecimentos, ó, nós amamos você, mulher de Jaques Wagner pro pro Vorcaro. Tá interessante a grande afinidade, né? Bom,

[limpando a garganta] o outra outra outra do Lula, né? Eh, ele dando entrevista para um grupo, se queixando do Palácio Alvorada, que é ruim de morar. Eu sei que eu ouvia isso do Figueiredo. Figueiredo não escondia de ninguém, né? Ah, aquilo lá é uma vitrina, no quarto entra o cheiro da cozinha, né? Eh, e Figueiredo acabou

indo morar na residência do torto, não é na Granja do Torto, onde hoje se realiza um grande encontro de motociclistas. Granja do Torto é outra coisa. Eh, desculpem, é jornalista que não sabe disso, que informa mal você, né? Residência do Tort tem uma residência oficial de fim de semana eh do presidente da República, é outra coisa. E bom, mas enfim. E e Lula, ao

contrário, tá se queixando que a cozinha tá muito longe, que a cerveja chega no quarto quente e o cafezinho chega frio. Invéspera de eleição, né? Mais uma, mais uma. É todos os dias. Falou lá em São Paulo do Furo de São Paulo que foi criado por ele paraa democracia na América Latina. Ele,

o Chaves, o o Ortega e o Fidel pra democracia na América Latina, né? eh os regimes comunistas se chama eh República Democrática da Alemanha, né? Era Alemanha comunista. Então, a gente tem que saber traduzir o Bom, eh, uma outra, [suspirando] veja só, e chega a época de eleição, se faz tudo para usar a falta de conhecimento do povo como massa de manobra. Todo mundo aposta que o povo brasileiro esquece em 15 dias, né? Eh, esquece que

foi usado como massa de manobra no 8 de janeiro, né? Esquece do mensalão, do petrolão, né? Talvez já tenha esquecido. Tem muita 6 milhões de aposentados e pensionistas foram atingidos e é difícil de esquecer porque pega muita família, né? Eh, e agora esse caso master, né, que é inesquecível, né? Eh, bom, e

queria tinha mais um uma questão aqui, né? O Sim. Eh, eu eu fico me perguntando, né, por que razão o a partir de agora 40 milhões de brasileiros que possuem moto e carro a gasolina começam a ser prejudicados. São mais prejudicados ainda porque aumentou ainda mais a adição de álcool na gasolina. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. E eu fico horrorizado quando vejo uma agência como o G1 dizer assim: "Eh, veja, olhe só que que coisa que coisa incrível. Veja como proteger seu carro. 32% eh de álcool na etanol na gasolina. Veja

como proter seu carro. Não, isso não é jornalismo. Não fazem reunião de pauta, não. Jornalismo é assim, olha, vão eh eh eh diluir mais álcool na gasolina, vai prejudicar todo mundo. Esse é um desrespeito à cidadania. Veja como

defender sua cidadania do desrespeito por parte do governo. É isso, é isso, é nisso que o jornalismo tem que trabalhar e não ficar contra a sua audiência e a favor do Estado, do governo quando comete uma coisa dessas. Isso é, em outras palavras, adulteração de gasolina, porque o máximo suportável é 11%. Tá em 32 agora. De Brasília, Alexandre Garcia. Pois é,

xará. Perfeito. Agora, eh, essa imprensa que divulga trabalha desse jeito, é imprensa patrocinada por quem? pelo governo que recebe dinheiro. G1, por exemplo, em 2024, acho foi isso, não me lembro o ano, mas o valor é esse, para cuidar das redes sociais, recebeu 10 milhões do governo. 10 milhões de reais, seu, meu,

nosso. Aí não vai defender o governo. Claro que vai. Claro que vai. Meu carro é diesel.

E ontem eh, vindo para São Paulo, eu sempre faço um abastecimento antes de entrar em São Paulo. É uma mania que eu tenho, porque eu chego em São Paulo com o tanque cheio, não sei o que vou enfrentar aqui, trânsito, não sei. Então eu sempre, Luizão, é testemunha, sempre rigorosamente eu paro no mesmo lugar e abasteço meu carro. Ontem o frentista muito atencioso me ofereceu um estabilizador do diesel que eu uso com uma certa frequência. Por quê?

Porque essa porcaria desse biodiesel que estão entregando no Brasil agora, isso apodrece no tanque, vai lá pro bico, destrói seu motor, tá destruindo motor de caminhão, tá destruindo. Tecnicamente eu não sei te dizer exatamente todo o processo, mas eu sei que ele tem a capacidade de apodrecer, porque ele é biodíel, tem bichinho ali prolifera não sei o que que vai para não sei aonde ou se é repimboca da parafuseta. Você entendeu? Só que estraga o teu carro, estraga o teu caminhão. É, é isso que esse governo sabe fazer. Só que é o seguinte,

quando fala do etanol ou fala do biodiesel, a gente tá falando, por exemplo, assim: "A senhora sabia que o óleo de cozinhar que a senhora usa aí, que custa hoje não tem mais 1 L, né? Ele tem 900 ml, tem reduflação, então já não é mais 1 L, 900 ml. OK. A senhora sabia que ele tá mais caro por conta do biodiesel? É por isso. Por quê? Porque para

entregar óleo pra distribuidora lá, pra refinaria para juntar com diesel que vem importado para ir pra bomba para isso tudo acontecer. diminuir a oferta de óleo de cozinha. E o que acontece com o óleo que a senhora paga? Paga mais caro. Mas por quê?

Porque dá ao produtor, aquele que entrega o óleo, quem beneficia, dá para quem entrega o óleo a certeza da compra de um quinquilhão de litros, entendeu? A escassez aumenta o preço do produto óleo paraa cozinha no mercado. E o etanol, a gente sabe que um dos maiores doadores da campanha do Lula é um grande produtor de açúcar e álcool no Brasil. Vou guardar o nome para tentar evitar a confusão. OK.

Perdão. Esse cara, um dos maiores doadores da campanha de Lula, fez o L total, passa por maus bocados, financeiramente falando, é certo que essa gente passando por problema financeiro é diferente da gente. A gente escolhe a quanto que vai pagar, entra no negativo do banco. A a vibe desses caras é outra quando o assunto é dívida. É tipo assim, o cara tá puto, ele abre um vinho de dois pau a garrafa para chorar as mágoas, entendeu? É

diferente da gente. Mas quando a gente aumenta para 32%, essa mistura que já tá um para dois do etanol na gasolina, isso diminui a oferta do quê? do açúcar refinado lá paraa senhora que vai pagar mais caro no açúcar, nos produtos que utilizam o açúcar e ele está com a certeza da produção já adquirida para mistura junto à gasolina. É o mais uma vez aquela situação do o amigo tem tudo com o Lula. É mais ou menos por aí. E Dane-se você e seu

carro, o G1 te dá dica de como tentar evitar os estragos. Agora esse estabilizador tal que o garoto me ofereceu ontem, né, do frentista, tem um novo aqui, senhor, que ele aguenta não sei quantos litros, não sei o quê. Bibi bi, quanto custa, querido? R$9,90. É um custo a mais para destruir o seu motor, graças ao Lula, ajudando seus amigos. É isso aí, tá? Não tem guerra,

não é a questão do do conflito, isso é tudo mentira. Mentira. Por que tudo mentira? Porque quando estourou o conflito Irã, Estados Unidos, no mesmo dia subiu no Brasil e pergunto se o preço voltou. É óbvio que não.

Depois que a gente conheceu o cara, o barato nunca mais apareceu, amigo. Não é assim. Então é assim, Lula ajudando os seus amigos. Essa é real. Lula ajudando a Turminha. Enquanto você está assistindo

esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.