---
video_title: "Como Lula Colocou o Agro em Risco | Análise de Renato Bolsonaro"
video_id: Gm2kbRpG2E4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gm2kbRpG2E4
video_date: 2026-06-13T13:00:00+00:00
video_description: |
  O irmão do ex-presidente Jair Bolsonaro, capitão Renato Bolsonaro, fala sobre o agronegócio brasileiro e como o produtor da área não está conseguindo financiar suas próprias produções e safras.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Capitão Renato Bolsonaro, irmão do presidente Bolsonaro, meu amigo capitão Renato Bolsonaro, conversando comigo a partir de agora. Aliás, capitão, fiquei muito feliz semana passada em tê-lo aqui conosco no estúdio. Vou lhe dizer, uma das conversas mais agradáveis que tivemos aqui na Oliverde ao longo dos últimos tempos, né? Uma hora de boa prosa com o capitão Renato Bolsonaro no primeira página da sexta-feira passada aí no sábado pela manhã. Tive a honra de novo, né, de estar ao lado do capitão Renato Bolsonaro no evento aqui em Bauru, no Museu Histórico Militar ali do nosso amigo Jorge Santos. Capitão,

fiquei muito feliz de vê-lo aqui conosco. Será sempre muito bem-vindo em Bauru, em especial aqui na Auri Verde. Capitão, bom dia. Pitol, bom dia. Bom dia aos seguidores do da Auri Verde. Prazer imenso estar

retornando com você. E quero também agradecer muito Vitória, a você e toda a população de Bauru que me recebeu muito bem, cidade muito hospitaleira, ao Jorge Santos, né, ao Milton, né, que esteve conosco lá também nos acompanhando e várias pessoas que eu conheci na rua do comércio de Bauru. Como o povo é simpático, amigável. Gostei muito, Pitô, então te agradeço muito e um prazer mais uma vez estar com você. Hoje eu estou na cidade de Montemor, aqui na região metropolitana de Campinas. Eh, já bative

um papo aqui com produtores rurais, pessoas do do dia a dia da cidade também. Então, estamos na nossa caminhada, Vitóri, fazendo a nossa parte, dando a nossa contribuição para esse momento tão importante que é as eleições de 2026 aqui no Brasil. Sim, sem sombra de dúvidas, capitão. Aliás, e quando a gente fala do agro, a gente tem discutido hoje, em especial aqui ao longo da da jornada, a questão envolvendo agro no Brasil e como esse governo de esquerda, governo Lula, despreza, aliás, prejudica o agro, né, capitão? >> É, fora do do comum, eh, taxa de juros altíssima. O produtor

não consegue financiar a sua safra, ele não consegue equipar a sua fazenda, a sua área de produção rural, que demanda de muito investimento, não só em equipamento, como também na questão de insumos e depois na questão de estocagem. Eu vi agora recentemente uma matéria que a China tá investindo R 2 bilhões de reais, se não me engano, em Rondonópolis para construir silos, para armazenar soja e outra, essa soja é deles, ninguém tira, tá? Então, independência alimentar na do chinês através do da terra brasileira, porque o Brasil não dá incentivo. A China incentiva muito produtor e tá incentivando cada vez mais adquirirem terras e buscar sua independência alimentar. Então o Brasil tá realmente numa direção totalmente avessa e o que o pior, né, eh, investindo em fake news, em mentiras para iludir o povo brasileiro para se para permanecerem no poder. Então, o Brasil dessa vez ou

varre esse PT de vez da política brasileira ou não ser não teremos mais a soberania. Soberania que eles estão dizendo que lutam para a soberania. Totalmente ao contrário. Seguinte, o que o PT fala, você eh entenda da maneira contrária, é o que realmente eles estão tendo intenção na prática. Agora, capitão, nesse sentido, né, a gente sabe que a importância do parlamento, eu mencionei aqui a Frente Parlamentar da Agricultura, capitão, o senhor hoje pleiteia na condição de pré-candidato uma vaga na Câmara dos Deputados para representar nossas pautas, as pautas do teu irmão Jair. E a gente tem 292

deputados na Frente Parlamentar da Agricultura da FPA. a gente não teria ter que viver nenhuma dificuldade para tratar do que é a locomotiva do Brasil, capitão. Então eu fico me perguntando, cadê a força dessa gente, né? É por isso que tem que ter de olho na representatividade e de olho em quem vai pedir seu voto agora. Não, eu sou do agro, tá? Que que

você fez pelo agro? Porque a luta é constante diante de um governo que já chamou de fascista, que joga contra, não apoiou os amigos do Rio Grande do Sul. Atrapalhe a vida de quem produz, capitão? É, Vitória, o descontentamento do produtor rural é imensa, né? E das mais diversas, né, ponto de vista, mais diversas situações da área de produção, né? Uma questão também é investimento.

Você não tem investimento nenhum. Taxa CELIC é altíssima, inviabiliza a produção e não consegue se manter. É o que o que se pagava num num produto o ano passado, esse ano baixou o preço e a questão de insum insumos aumentaram, o adubo aumentou, tá? Eh, você vê a insegurança no campo, a insegurança jurídica hoje começa constante e tem uma invasão do MST. Você vê a insegurança na questão de seguro. Você não tem um

seguro paraa área de produção. Hoje o produtor rural ele ele contrata um empréstimo, só que não tem garantia de produção. Se der uma uma intempérias, né, do de tempo ou chuva ou frio ou seca ou até uma queimada, ele perde tudo, mas a dívida dele continua no banco. E o que ele tem de garantir é sua terra que ele vai perder, ele perde agora de imediato. Então são coisas absurdas, né? E você vê

agora um um governo preocupado com sua releição. Ele agora aí tá viabilizando que homossexuais não precisam mais pagar a sua conta de energia elétrica. Ou seja, ele fica somente buscando pro seu lado a uma maneira de garantir voto. Você vê a escala 6 por1 mudando para 5x2. não consultou a eh os produtores, não consultou os empresários ou ou as indústrias. Isso aí não se sabe onde vai

cair, porque eh vai aumentar o custo da produção, vai aumentar o custo da produção, vai aumentar o custo dos produtos, o brasileiro vai ter menor poder aquisitivo. Então, Pitolle, eh, tá aí uma situação horrível, onde você citou aí a Frente Parlamentar de da Agricultura, onde tem que se posicionar, tem que gritar forte, não permitir que as terras produtivas sejam compradas por estrangeiros, que nós detenhamos essa soberania. Então, que soberania nós vamos ter hoje? As Forças Armadas nossa sucateada, somente a partelada. Eh, os nossos nossas terras produtivas sendo aí comprada por estrangeiros. o nosso subsolo, o minério

nosso sendo exportado, não se sabe de que maneira, não se sabe nem o que tá levando. Diz tudo que é minério de ferro, mas ali tá indo várias, né, vários elementos eh minerais para outros países. Então, o Brasil tem que criar vergonha, terade realmente ser um país soberano. >> Concordo. E e essa soberania e passa por um ponto que o teu irmão, capitão, nosso presidente Jair Bolsonaro, defendeu e muito e que essa turma certamente sofre hoje, por exemplo, e pode parecer bobeira, mas a soberania no campo, a segurança no campo, aliás, quando a gente fala de soberania, como é que tá a segurança no campo hoje? Ninguém mais

tem tranquilidade. Capitão, outro dia recebi mensagens aqui, produtores rurais, né, do do sertão, lá no Nordeste dizendo: "Pitório, nem aqui tem mais segurança". O crime está em todo lugar, então falta segurança. Como cuidar da terra se eu não consigo cuidar nem de mim? Porque vem esses que aí estão tirando as armas, tirando poder, dificultando a vida de quem precisa produzir, se defender no campo. Eles

falam em soberania. Primeiro eu preciso cuidar do meu quadrado aqui, né, capitão? É por aí, Vitória, você vê um governo eh contrário a endurecimento, ao combate ao crime organizado, né, que é o PCC e o CV e que não aceita, diz que o bandido é nosso, nós cuidamos do bandido nosso, mas você não vê ação nenhuma eficaz, né, de combater esses esses poderosos. E você vê até o Flávio Bolsonaro, ele até colocou sobre suspeita, né? Quem será realmente o grande mentor do dos dos movimentos, né, do crime organizado no Brasil? Quem é? tá parecendo que são

eles. Eles estão coordenando, estão comandando, estão na frente porque eles não querem combater. E outra coisa, Pitor, a questão da dectação com, né, como movimentos terrorista, não quer dizer que o que as forças policiais ou exército americano vai invadir uma favela para pegar o traficante lá dentro. Não, eles vão fechar o cerco em cima dos poderosos que realmente alimentam o tráfico, que alimentam o crime organizado. E crime organizado não é só tráfico, não. Tem aí o desvio de

recursos, né? Eh, a corrupção em si, o dinheiro não chegando onde tem que chegar e a população não tem o o atendimento eh do estado como deveria ter. Então, é tudo isso aí. Então, Pitolle, eh, tem que ter realmente um endurecimento, uma seriedade para que se possamos fazer o Brasil valer a pena. Segurança em todos os sentidos. Agora, o

homem de bem, ele é ele é eh ameaçado pelo bandido e se ele intervém, ele é ameaçado pela justiça que ninguém acredita mais. Eu vejo agora o caso do Janones, um exemplo, né? ele realmente se posicionando e ele tá criando uma legião, um exército de pessoas para criarem fake news para baterem no Flávio Bolsonaro. E você não vê a justiça em cima dele. Agora, se um de nós aqui fizer uma publicação eh qualquer equivocada de qualquer maneira que atingja aí a a questão política da esquerda, nós somos punidos, somos banidos, nós vamos responder até processo, podemos ser até incluído aí nessa dessa dessa investigação da da das fake news. E eles não estão livres,

soltos, ou seja, são os bandidos deles que valem a pena. O bandido deles, eles querem proteger. Agora a segurança pro povo, eles não se movimentam para levar segurança pra população. >> É o Chico, >> o Chico e o Francisco, eles são diferentes no Brasil, infelizmente, né, capitão? >> É por aí, Vitória. É por aí. Ah, por não

tem que saber muito bem nossos escolher nossos representantes, pessoas que realmente estejam firmes, posicionadas. 26 é um ano importante para que nós possamos tomar a direção certa, retomar, né, a direção certa do Brasil. que do jeito que ele tá indo, a partir de 27, se Deus me livre, né, que ele permanecer, será um terror para nós brasileiros com pessoas do bem. >> Capitão, só uma notícia rápida. Eh, teu irmão pediu autorização para Nó e as netas visitá-lo e o Alexandre de Morais disse sim.

E entendi na decisão do ministro Alexandre de Moraes que pedidos nesse sentido serão atendidos. Eu acho que era hora dos senhores se movimentar nesse sentido, já que há uma brecha a partir de agora com a decisão da Nora e da e e da das netas, viu, capitão? É, vou vou vou vou providenciar isso hoje, Vitório. Vou entrar em contato com o advogado para ver se ele consegue me colocar nesse pedido também >> para fazer uma visita que já tá muito tempo sem vê-lo. Tem só informações, né?

Eh, através da da da Michele quando me passa a situação de saúde dele, tá? >> Então, eu gostaria muito de vê-lo pessoalmente, eu vou aproveitar, vou ver se consigo ser atendido também. Ó, capitão, a decisão do Alexandre de Moraes coloca o senhor lá dentro, porque a brecha que ele abre nesse sentido, né, eh, vai atendê-lo. E eu acho que é é a oportunidade que o senhor tem de levar um abraço nosso pro teu irmão Jair Messias Bolsonaro. >> É importante dar esse conforto para ele, né? Esse ânimo a mais, essa presença

familiar é muito importante, >> capitão. Sucesso em Montemora. Um abraço a todos aí. Obrigado por passar seu tempo aqui conosco. >> Obrigado, Vitólio. Um grande abraço do

Renato Bolsonaro. Tá OK? >> Tá OK. Valeu, capitão.