---
video_title: "24 Horas de Le Mans. BMW e Cadillac na primeira fila. Problemas na Ferrari e Toyota"
video_id: 9oaay4up88k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9oaay4up88k
video_date: 2026-06-12T15:00:30+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá amigos da Uriverde. Estamos na véspera da 24 horas de Lemã. Ontem teve a classificação, classificação bastante agitada porque o melhor tempo foi da Cadilac de Aiten que porém depois foi cancelado porque ele passou várias vezes o limite da pista. Então, come sarà a grige la corrida che larga amagn sabato 13 giugno. In Paul tem la BMW di Magusen Marcello Vantor. La BMW está liderando

campeonato depois que ganhou spa. Do lado del la Cadilac di Deletra Stevens nato. Acadilac, olhando os vários tempos, os vários trecho no circuito, parece parece para aquilo que a gente viu na classificação, o carro mais competitivo, o carro mais regular, aquilo que atinge la velocidade melhor, seja no ponto de di alta velocidade che tratto misto. di seconda fila terrà l'Alpin di Da Costa Milesi Asburg, do lado deli la BMW di Frigin Rast Van Derlin. Vuole brche per l'alpina è una corrida estremamente importante perché essa seria a ultima o ultimo anno dell'equipo francese, a última alemã. La

Renault comunicou que não vai mais a bancar o programa Endurance. L'Alpin [música] sta tentando di incontrare un un altro costruttore che compra progetto do carro e compra la fabbrica di motor a Viri na Francia, tem contatto con la BID chinese. Vamos a ver que que vai envolver essa negociação. Claro que um pecado seria ver desaparecer um carro que realmente está se mostrando muito competitivo. In terza fila terà la otra Cadilac de Girmao Taylor e Albukerke e la Genesis la la primeira da Hyundai di Jaminé Chaten [música] Yun Cadella.

Então, a pergunta lógica é que que aconteceu com as Ferrari e a Toyota que na véspera eram considerados carro mais competitivo? Bem, tem que dizer que o protótipo da classe hipercar não se la passaram muito bem na classificação. La prima é la Ferrari di Pierguidi, calado Giovinaz allargare na quarta fila. Depois la otra Ferrari di fuoco, Nils Molina che va a allargar na sesta fila. Depois tem la Toyota di Kobayashi con Guai de Bris che larga na settima fila e la Toyota di Boemi Harley Iracawa que é larga na oitava fila.

Eh, você sabe que esse ano Lau não comunicou o Balance of Performance, então ninguém sabe exatamente as modificação que foram feita nas entre os vários carros para tentar de de fazer um balanço de performance entre os carros de duas categorias diferentes. Claro que son carro che caratteristiche differenti. Il carro hyperc praticamente è sempre tração integral o carro da prototype só quando si attiva la potenza do híbrido. E é uma situação, per enquanto os construtores não possono criticar o regolamento. E io porém penso cheg Ferrari e Toyota non estão passando tão mal. Eh, penso que na classificação e

nos testes eles se nasconderam. Eh, também essa corrida tem que fazer todo sem o mínimo erro. A demonstração foi o ano passado, quando Ferrari ganhou por uma terceira vez, o carro da Ferrari encontrou bastante problema porque pegou duas penalização da direção de corrida. Após que chegou em segundo lugar, não teve problema nenhum, porém terminou segundo porque realmente naquele momento o carro da Ferrari era muito mais rápido. Agora a situação é um pouco mudada. O carro da

Ferrari que praticamente o mesmo desde que apareceu em Lemã, ou seja, 4 anos atrás só foi modificado a presa dar do freio. Claro que começa a ter a sua idade. A BMW foi aquela que durante esse inverno usou mais token para modificar o carro e é claro o resultado estano aparecendo. Á vários brasileiros na largada, nos detalhe seis piloto brasileiro. Aquello que tem maior possibilidade di successo é claramente Pipo Deani que che corre con la Genesis Hyunda Officialo.

Claro, la Hyundai acha que tá fazendo um caminho muito bom para la Hyundai. la temporada che sta estraando. Eh, puntuò in spa, eh, no grigge larga in terza fila de Rania larga in quinta e porém la Hyundai não fez teste nenhum de simulação de 24 horas. Então, um carro que é competitivo per una corrida dimane quatro vezes mais longa. Intanto una grande dvida la fiabilidade in 24 ore da Jung. La classe LMP2 terranno due

brasiliero Pietro Fittipaldi, Neto du Emerson e Daniel Schneider che è un piloto gentleman e Pietro Fitipaldi tem boa chance para ganhar la categoria. Na classe de GT3, eu acho que a categoria é a classe onde os pilotos brasileiros tem mais possibilidade, porque tem Eduardo Mariquelo com Aston Martin oficial, Augusto Farfus com la BMW oficial, Daniel Serra com a Ferrari da Fors e depois tem o manager Gustavo Toledo com uma Ferrari. Eh, la classe GT3 tem piloto profissional e tem a obrigação de ter um piloto bronze, ou seja, um amador. É claro que aí tem piloto dentista che andano a una certa velocidade e tem un piloto novato che ainda não fez o resultado por cheant una performance melor. A categoria GT3 a diferencia parece absurdo, mas é la verdad é o piloto gentlemen que faz porque o profissional anda mais ou menos todo no mesmo patamar no mesmo ritmo.

Que corrida se pode esperar? meteorologia seraboa e esse ano tem pneu totalmente novo fornecido dalla Michelin. Então uma distância assim tem muitos team tem que verificar e a a performance do pneu. Claro que chi correu já inaitone já teve a oportunidade diestare pneuo ina longa distanza come aconteceu con la Kilac. Eh beh, iso e la BMW também isso é um vantagem e não é um caso que na prima terá uma BMW e una CAD.

Hum, com certeza depois da corrida terno polémic e porque claro que Toyota Ferrari hoje falam que a categoria alemã foi penalizada inação alla categoria diitona. E eu ainda prefiro ver o final da corrida, porque seja Toyota, seja Ferrari, eles são mestra a esconder o potencial do carro na classificação. Largada amanhã sábado às 4 da tarde. Eh, vamos a ver porque realmente terá um grande espetáculo, um grande motivo di de excitação. Bom, para hoje é tudo. Até

o próximo vídeo.