---
video_title: "AGU aciona Justiça americana no embate entre Alexandre de Moraes e Rumble"
video_id: D4X9UuR6jA8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D4X9UuR6jA8
video_date: 2026-06-16T17:30:11+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  A repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, Deborah Sena, fala sobre a AGU, que acionou a Justiça americana para tratar dos embates entre Alexandre de Moraes e Rumble.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Débora Sena é microfone a verde de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a verde Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora, bom dia. Seja bem-vinda. Dé >> muito bom dia, Pitoli. Eu passo por aqui

com uma notícia que nós devemos aí nos dedicar a ela durante o dia de hoje, essa terça-feira. Uma apuração que com certeza vai continuar. muitos documentos, manifestações a partir desse fato e também é aguardada aí uma repercussão internacional. Eu estou falando da intervenção da advocacia geral da União sobre o processo movido pela Rumble e pela Trump Media nos Estados Unidos, contra o ministro Alexandre de Moraes. Nesse momento, a advocacia geral da União usa contra a corte americana argumentos que nós já conhecemos muito bem, aqueles que versam sobre soberania nacional para justificar então a postura do ministro. E nós

identificamos aqui eh mediante a apresentação de alguns documentos aos quais tivemos acesso, que teve ali uma conversa entre Supremo Tribunal Federal e AGU para acordar então essa participação do órgão na defesa do ministro Alexandre de Moraes. Eu tenho aqui em minhas mãos, Pitoli, um documento que a nossa audiência também vai poder conferir. Ele foi assinado pelo ministro Edson Faquim, endereçado à AGU, e diz o seguinte: "Eu vou me debruçar aqui especificamente sobre os dois últimos parágrafos que dizem assim: "O que está em questão para além da figura individual do ministro do STF são a independência do poder judiciário, a integridade do estado de direito no Brasil e, no limite a própria Soberania nacional. Eis que fica cabalmente caracterizado nessa ordem de ideias. Em atenção à consulta de Vossa Excelência, considero oportuno e necessário que a AGU tome medidas cabíveis para a defesa do Estado brasileiro no contexto de ações ajuizadas nos Estados Unidos da América. Então, a

gente tem aqui uma clara manifestação do ministro Edson FI preside Supremo Tribunal Federal, pedindo então que a AGU faça a defesa do ministro Alexandre de Moraes nos Estados Unidos. Pito >> Déborá, eh, perfeito. Obrigado pela pela informação. Fica para mim o seguinte, Débora. O que o governo, aliás, o que o Supremo vem fazendo já há anos. Eu faço um

recorte na linha do tempo, Débora. Alguns vão até mais longe, né? Mas eu faço um recorte na linha do tempo e vou ao dia 31 de agosto de 2016 em Pitchman da Dilma. Naquele dia o presidente do Supremo Tribunal Federal era Ricardo Lewandovski. E no Congresso Nacional para validar o impeachment da Dilma pela primeira vez, né, de uma forma viltante, Lewandowski ou o presidente do Supremo, representando a maior instituição do poder judiciário brasileiro, ele fraciona a lei do impeachment e pede para que os parlamentares considerem manter de uma elegível, né? Lembra? Ela já tá empichada mesmo,

vai que ela quer ser uma merendeira, né? E Dilma sai pro Senado, concorrendo ao Senado por Minas Gerais já dois anos seguintes depois, em 2018, quando ela disputa com Rodrigo Pacheco e quem ganha é Pacheco, né? Vale a pena a gente lembrar desse ponto. Eu faço esse recorte, Débora e volto a 31 de agosto de 2016, porque ali foi um grande teste aplicado pelo Supremo Tribunal Federal. no que se diz respeito ao rasgar a Constituição, porque se tem uma lei do impeachman, essa lei tem que ser cumprida na integralidade. Não há como

fracionar, dividir, subdividir uma lei. O que diz a lei? inelegível por 8 anos e perda do mandato. Acabou, não tem discussão. Só que Lewandowski fez um teste, a turma topou porque também entenderam ali que era importante que ocupassem as posições de presidente do Senado e presidente da Câmara, gente que deve na praça, Eduardo Cunha e Renan Calheiros.

Ó, eu vou tirar o teu processinho da gaveta aqui, meu. Então, aceita o que eu tô falando. Eles experimentaram tudo isso e de lá para cá, todos os arroubos, todos os avanços, todo o rasgar da Constituição, dane-se o devido processo legal, dane-se tudo. Então, o que eu vejo hoje, Déborar, eh, é a não é a conclusão, hein? É só mais uma etapa de um processo que começou lá atrás e aí entra o que a gente chama de corporativismo.

Para mim um espírito de porco, de corpo, né? Um espírito de corpo na proteção dos pares. Beleza? Agora, Déboro, no meio disso tudo, o que sempre me chamou muito a atenção foi a mudança de comportamento e de posicionamento de alguns membros do Supremo Tribunal Federal. Isso eu preciso registrar.

Talvez a mudança mais significativa de posicionamento venha por parte da ministra Carmen Lúcia. Lembra do Calabuca já morreu? a vários, né, posicionamentos da ministra Camen Lúcia, defensora da liberdade de imprensa, liberdade de expressão e que naquele processo eleitoral de 2022, diante daquele documentário do Brasil paralelo, que falava sobre a facada do presidente Bolsonaro, o caso Adélio bispo, ela disse que era censura, tinha cara de censura, mas até segunda-feira tudo bem. Essas mudanças repentinas, abruptas de posicionamento, direcionamento de decisões, é que chamam a atenção. E aí, Débora, um dar as mãos, braços dados e todos um a um precipício moral, a um abismo moral, ético, ao longo de todos esses anos. Então, essa informação que

chega e que você nos traz agora, me perdoa a extensão do meu comentário, Débora. Vai em que sentido? É a conclusão, aliás, perdão de novo, não é conclusão, é só mais uma etapa de uma justiça que a gente já sabe o que faz, o que defende. Agora, muito engraçado é saber que quem vai defender Morais, no caso a AGU de Jorge Messias, é o mesmo Messias que Alexandre de Moraes não quis no Supremo Tribunal Federal. Como vai se dar essa defesa agora, é só uma questão de tempo pra gente entender se vai ter corpo mole. ou se vai fazer

valer cada centavo gasto na defesa do ministro Alexandre de Moraes o trabalho da AGU Déborá

>> Pois é PL por muitas vezes nós questionamos aqui entrevistados no sentido eh de buscar entender essa fusão do Estado brasileiro com o judiciário, né? que você fala aí da parcialidade da justiça. É um precedente muito perigoso esse que vivemos na história recente do Brasil. Afinal de contas, os episódios vão se somando um atrás do outro, com questionamentos que vão eh se estendendo sobre a postura desses juízes. E a repercussão é tanta que chega aos Estados Unidos. E agora o clima, até

mesmo aqui no Congresso Nacional, já consultei alguns parlamentares a respeito disso, é de total receio em relação à repercussão desse fato da utilização da advocacia geral da União para, vamos dizer assim, vou usar esse termo, peitar a justiça norte-americana. Então, mais um gesto arriscado, um comportamento que pode sim ter aí grande efeito sobre a vida do do cidadão comum. Primeiro porque se a justiça age com parcialidade em casos como esse nas instâncias inferiores, onde recorre, onde busca auxílio cidadão comum, esse é um precedente ruim, um exemplo ruim. Então vai se formando aqui no ambiente do Congresso sem preocupação sobre o exemplo que dá agora a justiça brasileira, principalmente por conta dessa provocação clara, esse pedido claro do ministro Edilson Faquim pelo auxílio da AGU. E nós entrevistamos há pouco tempo, Pitolle, o Dr. Martin

Deluca, naquele momento. O meu questionamento a ele é se os Estados Unidos podem então impor novas sanções aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele já fazia um aceno de que sim, é possível. Se forma um clima eh de total instabilidade na relação entre Brasil, Estados Unidos. E pelo que nós percebemos, a Suprema Corte não faz nenhuma questão de ter então a adoção de cautela a esse respeito.

>> Bom, Déborá, e ainda com relação a essa mudança abrupta de posicionamento de de ministros do Supremo Tribunal Federal e essa decisão agora de Faquim, AGU, defendendo Morais, eu entendo o seguinte, a palavra é cumplicidade. Justiça americana, o governo americano vai entender que aqui a o corporativismo alinhado a uma cumplicidade e que isso custe para todos. Qual o preço dessa cumplicidade? Eh, a absolvição de Alexandre de Moraes. Qual o preço dessa cumplicidade? Todos juntos no

mesmo processo. A decisão já foi tomada, não é? A decisão já foi tomada. Então é hora deles entenderem o seguinte, Tomá, ó, no Brasil é assim, né? Um tomou a decisão errada, todo mundo caminha junto, todo mundo defende junto, todo mundo joga junto. Qual o nome disso?

Cooperativismo, tá? E cumplicidade também. E deixa a decisão já foi tomada e a gente vai pagar essa conta mais uma vez. Certo, Déborá? >> É isso aí. para Vorcar o Viviane Bárcio

para Alexandre de Morais, advocacia geral da União. Essa é a notícia com o nosso rico dinheirinho. Déborá, cabe aqui um um agradecimento a ti, ao teu trabalho, pela entrevista de ontem com a Ieda, com a Alícia e com a Lorena. Rendeu frutos o dia todo. Aquela conversa espetacular com aquela família.

O Adalto fez falta ali, claro que fez, mas muito bem representado pela esposa e pelas filhas, né? Adalto ali estava, né, sendo representado por elas numa conversa que entra paraa minha história no jornalismo, porque eu tomei um susto quando eu ouvi não só o posicionamento da Ieda, um susto positivo, tá? Que fique claro, mas o posicionamento das meninas e quero aqui publicamente agradecer o teu empenho, Débora, por ter viabilizado a entrevista com a Ieda, viu? e com as meninas também, é claro. Obrigado, Déborá.

>> Sou eu quem agradece, Pitoli. Olha, a minha alegria encontrar a família Denarde aqui no Congresso e perceber que eles se sentem representados pelo trabalho que nós fazemos aqui todos os dias, foi algo que realmente acrescentou muito a minha jornada, não só como jornalinha, mas como cidadã. Então, a minha gratidão por fazer parte dessa equipe, dizer que vocês podem sempre contar comigo, a família Aur Verde, tanto e esse time maravilhoso de profissionais como também a nossa audiência que nos abraça todos os dias. >> Querida Débora Sena, microfone Auri Verde. Brasil em Brasília. Vem, até a

próxima. >> Até mais. É iso. >> Vamos em frente.