---
video_title: "Novo canal de Monark é removido do YouTube, analisa Penélope Nova"
video_id: rNOSxBxBx54
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rNOSxBxBx54
video_date: 2026-05-02T19:01:24+00:00
video_description: |
  Penélope Nova, comentarista da Auri Verde Brasil, analisa a abertura do canal “Bruno Aiub Show”, criado pelo influenciador Monark na plataforma YouTube, e sua rápida exclusão poucos dias depois. A análise aborda o debate sobre liberdade de expressão, políticas de moderação digital, atuação das grandes plataformas e as discussões envolvendo alegações de perseguição política e censura nas redes sociais.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil
   #shorts
---
Gente, eu não sei se vocês viram isso porque essa semana foi puxada, né? Mas o novo canal que o Monark, o Bruno Ayú Show, abriu lá no YouTube, vocês viram, já foi derrubado. Não sei se você ficou sabendo, mas depois dele ter tido as contas desbloqueadas, né, ter tentado voltar à atividade, com poucos dias de canal aberto, cara, já derrubaram de novo. É, aqui é bom lembrar, né? O ponto não é seu, se você ou se qualquer outra pessoa gosta ou não gosta do monarque e nem se concorda com o que ele disse ou com o que ele pensa, o que ele fala, mas o cara não pode mais trabalhar. É isso

porque a defesa dele diz que não teve nova ordem judicial. Isso é importante falar, né? porque então não teria sido uma decisão recente da justiça. Mas eu acho que aí a coisa fica até mais delicada, porque tá, foi uma decisão da plataforma por causa de alguma diretriz interna, pode ser, mas também não pode ser que eles estejam agindo preventivamente para não correr nenhum risco. Eu não sei. O que eu sei é que quando a

origem do limite não tá clara, o problema já não é mais a regra, né? é quem define ela. Eh, de novo, eu acho que a gente sempre tem que separar o que foi dito do direito de poder dizer, porque discordar, óbvio, é legítimo. Mas se a gente defende liberdade de expressão, algo que eu faço questão de fazer, né? Não dá para concordar que alguém seja o quê? impedido de existir

profissionalmente por causa disso. Liberdade de expressão não é prêmio para quem fala bonito, afinal, né? Nem direito a trabalho. Agora vai virar o quê? Concessão para quem pensa bonitinho, para quem pensa corretamente.

Quando alguém perde o direito de trabalhar por causa de uma fala, a pergunta não é mais: "Ah, mas você concorda com ele?" Então não, a pergunta tem que ser quem é que decide, quem pode, quem não pode continuar, né? E principalmente quem que vai ser o próximo. Eu tô com Monarque. Me diz aí você.

Brasil.