---
video_title: "BARBA DOMÍNGUEZ VALORIZA ENTREGA DOS JOGADORES DO GALO"
video_id: JN8HxIBx_uk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JN8HxIBx_uk
video_date: 2026-07-27T02:02:36+00:00
video_description: |
  O repórter Luiz Lanzoni, da Auri Verde Brasil, perguntou ao técnico Eduardo Domínguez, do Atlético Mineiro, sobre a evolução de seu estilo de jogo na equipe com o passar do tempo. O comandante atleticano respondeu e elogiou a postura do elenco. Confira!
  
  📹 Reprodução: GaloTV H2bet | Atlético
  
  📸 Luiz Lanzoni / Auri Verde Brasil #shorts
---
Eduardo, prazer Luiz Lanzon da Rádio Orede Brasil que você mencionou acompanhando As pessoas têm a oportunidade de acompanhar o dia. No dia francês, mais do que pessoas altas craca que eu tenho muita ideia e que talvez perdendo um pouco de tempo para maturação trabáltica coletivo. Hoje você tem uma vitória Muito importante. É talvez uma vitória virar chave, ter esse amadurecimento Ele está ausente da equipe Galo ter vo mais velho e acho que talvez brigada para G5 faça Campeonato brasileiro. ajuda Não sabemos o que vai acontecer.

Isso sempre dependerá de tudo. do jogador se não importa o quanto todos chegada É, dizendo isso daqui em diante, agoraimi que crescem, nós não sabemos Porque vamos começar a trabalhar imediatamente. Sabemos Essa gripe é muito forte. Importante, não é? Para provar isso agora Agora sim, e não como no fim de semana passado.

tivemos que pensar que Você ficou perdido por 15 minutos. Ei, Teremos muitos bons momentos. Os momentos de ruína de Kipi. Ohive alguns momentos ruinosos Eles ganharam mais prestígio em Elis e concentraram suas forças. de ONGs. Talvez Elis não soubesse disso.

Eles tinham. então se a partir de agora vamos para crescer ou estou sentindo muito por isso Queim está crescendo muito. Esse crescendo muito. Vejo isso todos os dias para Vamos fazer isso. Claro, convide.

um convichi para para o crescimento de Ochimi. Não sabemos avançar. Vamos trabalhar por uma semana. para passar o copo facilmente Brasil. [música] Brasil.