---
video_title: "Refugiado do 8 de janeiro morre na Argentina | Análise Gerson Gomes"
video_id: -CQQPFn-v2M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-CQQPFn-v2M
video_date: 2026-03-31T12:56:19+00:00
video_description: |
  Coronel Gerson Gomes, junto com o apresentador Alexandre Pittoli, comenta caso do refugiado do 8 de janeiro que estava na Argentina e acabou falecendo.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
G, eu tomei para resolver o problema das câbras, >> mas hoje meu sono é outro sono. >> E não tem coisa melhor na correria que a gente vive dormir bem, né? >> Melhora tudo, melhoraud. >> Às vezes você tem 4 horas para dormir, 5 horas, mas dormiu bem, tá tudo certo. >> Tudo melhora. Mas tem gente ainda que

não entendeu a importância no magnésio na rotina. >> Tem aquela condição especial. Tô falando dia 30, né? A gente tá falando que até amanhã é uma condição o problema de tá cara a cara com você aqui que você começa com uma choradeira. É quem não chora no mama, GG.

>> É, mas é uma é a briga pela audiência, né? Pelos patriotas que estão aí nos acompanhando, que merecem demais. Porque assim, a gente tá fazendo uma promoção que vai até amanhã, que é o o mês de comemoração na Lírios, e aí a pessoa paga só 20% pelo produto. Você quer mais um mês de graça? É isso, Vitória? Vamos

fazer para 50 pessoas, então. >> Posso pedir ou não posso? >> Já pediu, né? Os 50 que ligarem agora, atenção, minha gente, ó. >> Só não negue >> como eu vou fazer assim pr pra pessoa experimentar. É aquilo, pitó pessoal

vai50 pessoas 50 pessoas 50 pessoas que ligarem, então, vão ganhar o nosso magnésio. 0800 787 50 60 não paga frete, a gente manda aí na sua casa. Poxa, gostei. Eu tenho certeza que esse magnésio vai fazer diferença na sua vida. Eu tava conversando com um naturalista, uma pessoa que é bem conhecida, pitóle no mercado, e ela falando, ó, esse magnésio da Lírios, eu garanto, funciona. Tem tem

produto que não funciona, esse funciona. >> Funciona. Esse funciona. >> Agora tem gente que tá com câimra, com dor, com insônia, né, com fibromialgia, artrite, artrose, hérnia de disco. Você vai ligar 0800 787 5060. São 50 kits

para você experimentar. Você vai receber na sua casa, depois você liga aqui, a gente conversa. A gente fecha negócio. Lembrar que essas pessoas vão ganhar a cafeteira e também a criatina. Gente, promoção especial. Primeiro mês você não

paga. Primeiro mês é por conta da Lis para você experimentar. Liga lá. 0800 7187 5060. Valeu, GG.

>> Um abraço. Obrigado, Vitório. >> Abraço, meu rei. Deixa eu conversar com Coronel Gerson. Pausa não, pode seguir.

Vamos direto. Coronel Gelson Gomes. Primeiro eu quero aqui fazer um agradecimento em público pelo carinho, pelo respeito, pela parceria. Coronel Gerson Gomes ao meu lado o tempo todo durante o CPEC, fazendo a diferença no meu trabalho, no trabalho da Uriverde. Eu pude contar a todo o tempo, a todo tempo, com a parceria, a proximidade, essa essa força que ele me trouxe ali durante o CIPEC. e me traz sempre que

volta aqui para Oriverde. Este é o coronel Gerson Gomes. Coronel, bom dia. Muitíssimo obrigado. Foi uma honra estar ao lado do senhor ali e poder, né, receber aqui o senhor nessa segunda-feira. Eh, me enche de força

porque assunto não falta, né, Coronel? Seja bem-vindo mais uma vez. Pois é, Pitolle, é uma alegria. E eu fiz questão de hoje colocar aqui o nosso microfone da Auri Verde, que a gente utilizou bastante lá eh durante eh a nossa transmissão lá de Dallas no Texas. Coloquei a minha camiseta, que não tá aparecendo muito bem aqui, mas é a camiseta da Auri Verde. E ganhei o meu

bonezinho da Auri Verde também. Então agora eu posso dizer para você que eu me sinto realmente parte do time sendo mobilhado aqui ou presenteado pela eh lojinha da Auri Verde. Tem ainda a caneca ali que eu ainda tinha esqueci de botar o café na caneca, vim com a caneca errada, mas eu vou aprendendo. Vitol, foi uma alegria muito grande estar contigo. Realmente eu posso dizer que eh trabalhar com você é um prazer muito grande. E até falando sobre essa questão

do magnésio que tá aqui na tela, eh nós estávamos lá em uma das dos momentos assim hilários, né, que a gente estava ali compenetrado no trabalho e de repente chega uma moça muito bem vestida, né, e estava ali nos olhando de longe e de repente ela chega e e pergunta: "Touxe o magnésio?" Você lembra? [risadas] É verdade, é verdade. E e foi a Ana, Ana, moradora de Fort ali, a mãe da Sofia, esposa do Rodrigo, né? É verdade, coronel, bem lembrado.

>> Exatamente. Exatamente. Então, me chamou atenção que o pessoal realmente assiste a Aure Verde. Aliás, nós fomos assediados ali. Eu ficava perto de você, o pessoal vinha pedindo para tirar fotografia. Várias vezes eu vi essa

situação das pessoas ficarem emocionadas de te encontrar ao vivo, né? É, >> então eu posso te dizer que foi uma experiência muito, para mim muito marcante, porque eu não tinha noção de que tantos brasileiros nos assistem na Auri Verde. É impressionante aqui morando nos Estados Unidos, porque as pessoas chegavam e dizam assim: "Coronel, toda sexta-feira eu ouço o senhor na Auri Verde". E eu pensava, né, que a pessoa assistia a verde, mas sabia que eu estava as sextas-feiras. E hoje eu quero te agradecer, Pitôle, de numa segunda-feira você me receber pra gente comentar um pouquinho do que foi a nossa experiência no CIPEC, mas eu vou te pedir uma gentileza. Eu vi que você já

colocou na programação a questão do do falecimento do Zé Éder, né, lá lá na eh na Argentina, mas eu queria te pedir para falar um pouquinho desse assunto, porque eu tive a honra, posso te dizer, a honra de ter conhecido esse patriota, esse brasileiro que estava exilado na Argentina, quando estivemos juntos, por sinal, no CPEC da Argentina. E eu aproveitei os dias que lá estava para visitar os exilados políticos. E um desses locais onde eu os encontrei é ali em Buenos Aires mesmo, porque eu fui a várias locais, inclusive saí de Buenos Aires para encontrar grupos, né, de exilados. Eu pedi que eles se juntassem em um único local, eu não tinha muito tempo. E nesse caso eles se juntaram, eu posso dizer, aglomeraram em um apartamento pequeno para conversar comigo, para eu explicar a situação e eles também compartilharem comigo o drama. E a verdade é que eh eu tenho que

fazer esse tributo tanto paraa dona Margarete, a viúva, esposa eh do do exilado político que sofreu mais essa fatalidade. Eu posso dizer assim que o que nós estamos vendo é o de uma perversidade, é de um, é de uma falta de sensibilidade da grande parte da população brasileira com aqueles que foram obrigados a deixar o país. A gente teve o DJ Redpill aqui na programação ainda agora contando a sua experiência, né, na Polônia. Nós sabemos que há os exilados, como a própria Carla Zambelli na Itália, que você abriu hoje praticamente a programação falando do caso, nós estivemos lá com Eduardo Bolsonaro, que é um exilado político também aqui nos Estados Unidos. Estivemos com Ramagem, que também está condenado e é um exilado político aqui nos Estados Unidos. Mas a verdade é que

o presidente eh Milei, ele foi eh eh interceptado ali, na verdade ele passou, reconheceu, viu o Flávio Bolsonaro lá no Chile na posse do Cár dois se abraçaram e o próprio eh senador Flávio Bolsonaro fez questão de agradecer a ele o primeiro exilado político que recebeu o asilo definitivo, que foi o Joel. Mas esse eh processo ainda não avançou. Nós temos um único brasileiro ainda. Nós temos inclusive uma brasileira presa que é a Cirlene, mas eu faço questão de hoje falar com a dona Margarete e falar com a Lia, né, que é filha do Zé Éder. Dizer para vocês o seguinte: brasileiros não esqueceram o que aconteceu com os nossos presos políticos do dia 8, dia 9. O Zé Éder, ele ficou

muitos meses presos preso. E a história dele é o oposto do Clesão, porque o Clesão ele tinha uma série de comorbidades, ele já tinha, ele fazia um tratamento e lá na Papuda ele foi privado desse tratamento, a sua situação foi piorando e ele acabou falecendo na prisão. O caso do Zé Éder é oposto. entrou na papuda completamente ígido, um homem saudável. E não sabemos ainda se foi decorrente disso, há muita controvérsia em relação aos efeitos daquele experimento que foi feito, né, ali durante a pandemia ou no pós-pandemia, mas o fato é que todos aqueles presos políticos foram obrigados a participar daquele experimento e foram inoculados com aquele experimento. E

hoje aqui nos Estados Unidos as investigações e as pesquisas avançaram muito e já se sabe que um dos efeitos colaterais de daquele experimento foi justamente a síndrome de Guilan Barrer. E hoje hoje parece, pelo que nós recebemos de evidências na Argentina, é que tanto o quadro de saúde dele, do Zé na Papuda, ele foi piorando. A verdade, ele não tinha nada e ficou doente, passou mal na papuda, teve que sair de cadeira de roda, ficou 15 dias sendo atendido, voltou e já lá ele recebeu o apelido de Gigantinho, que eh esse apelido foi interessante que eu conversava com o Fabrício, que talvez fosse o seu melhor amigo, esteve com ele dentro da prisão da na Papuda, ficaram juntos ali e na Argentina trabalhavam juntos, inclusive juntos em um restaurante E quando eu estive lá, que o Fabrício me recebeu e me apresentou aqueles exilados, cada uma das histórias eu tive paciência de ouvir, porque são histórias dramáticas. No caso, eh, do eh desse dessa fatalidade que eu posso dizer que poderia ter sido evitada, é porque ele estava em outro país, longe da família. E eu posso dizer que o Zé Éder foi reconhecido como gigantinho porque ele era baixo, mas era um gigante de moral e de consideração por seus pares ali. Era

um patriota que honrou a preocupação que ele tinha com o país. Ao contrário disso que o o Alexandre de Morais, eu tenho até dificuldade de chamá-lo de ministro, mas a esse o Alexandre de Morais faz agora do terrorismo contra os caminhoneiros, faz o terrorismo de pedir 24 horas para explicar porque que o Eduardo falou que estava ali mostrando pro seu pai que o o não estava esquecido, ele o Bolsonaro, que discursou no CIPEC. Eu estava no CIPEC quando o Bolsonaro discursou, eu estava nos em todos os CIPECs quando o Eduardo foi abraçado pela organização. E eu digo para você que esse momento em que ele aterroriza, porque nós temos ali quase eh quase 100 são eh brasileiros que exigem, existe o pedido de extradição, se eu não me engano são 80 e poucos, quase 90, que tem um pedido de extradição e são pessoas que têm que trabalhar na clandestinidade, não podem solicitar os seus documentos, porque se apresentarem para renovar a sua precária podem ser presos. Nós hoje temos aqueles anteriores presos que já estão em prisões domiciliares, é verdade, mas ainda temos a Cirlene que está presa, que foi presa recentemente, ela não foi presa naquele primeiro grupo, mas também está passando necessidade. São famílias,

eu vi lá, Pitol, filhos, crianças que estavam indo pra escola tendo que aprender outro idioma. O caso, inclusive, eh, do Zé Éder é muito interessante, porque a família quando soube, a irmã dele foi para lá tentar ajudar durante a deterioração da da saúde, repetiu aquele quadro que ele teve dentro da prisão, dentro da papuda, foi se agravando. esposa foi obrigada a ir para pra Argentina, esteve lá mais uma vez, tava sendo obrigada inclusive a sair do emprego, a a pedir a aposentadoria para poder dar assistência ao marido que tava com a sua saúde deteriorando e e a família se revesando, gastando dinheiro, mas infelizmente ele não aguentou, ele não suportou e ele faleceu. O corpo está sendo transladado para o Brasil hoje ainda. O corpo saiu da Argentina para Foz do Iguaçu. De Foz

do Iguaçu vai para Jaú, aí no interior de São Paulo. >> Pertinho da gente, coronel. >> É bem perto da 50 km de Bauru. Bauru. Eu falei inclusive com com o Fabrício ainda agora, eu falei que eu ia compartilhar isso com você. Eh, para que a gente

tenha alguém representando, talvez a Auri Verde ali, alguém chegando paraa dona Margarete dando um abraço nela, na Lia, na filha, na irmã do Zé que foi também lá paraa Argentina, todos que tentaram ajudar naquele momento. E dizer para os exilados que estão na Argentina que nós, pelo menos nós na verde, né, Pitoli, nós não esquecemos deles. Eles não se tornaram números apenas, não. São famílias que a gente sabe o nome, que eles ligam pra gente, nos contam os dramas que eles estão passando. Eu me lembro de uma pastelaria que foi montada com a bandeira do Brasil, bandeira da Argentina, coisa mais linda, caldo de cana. E de repente eles tiveram que

fechar isso tudo, foram expulsos do local por causa do pedido de extradição, por causa da perseguição política. Eles lá são cidadãos brasileiros que estão tentando sobreviver. Vários deles foram obrigados a levar a família. Vários inclusive se separaram da família. Nós temos os casos mais dramáticos. Tem alguns deles que foram

para outros países, foram paraa Itália. Nós temos eh cidadãos brasileiros, patriotas, que foram presos porque estavam preocupados com o futuro da nação. Essa que é a verdade, porque aquele esquema que aconteceu dia 8 e 9, a gente já debateu aqui a exaustão. Mas você sabe, Pitoli, que lá no CIPEC, eu nem falei isso para você, eu conversei com uma pessoa no CIPEC que estava eh muito conectada com o que estava acontecendo nos dias anteriores e que havia presença de infiltrados do serviço de inteligência. Eu não tô falando infiltrados dos Black Blocks, não. Não

tô falando só de infiltrados do MST, do pessoal do PT, não. Eu tô dizendo que durante todo o processo, no acampamento, no trajeto dos ônibus, havia infiltrados do serviço de inteligência da Polícia Federal e dos órgãos de segurança, monitorando tudo que estava acontecendo. Então eu posso te dizer, Pitolle, aquilo que aconteceu no dia 8 foi tudo menos uma surpresa, foi tudo menos uma situação em que as forças de segurança eh foram surpreendidas pelo que aconteceu. Não foi. Poderia ter sido evitado. A gente sabe disso. Não vou

voltar esse assunto hoje até em respeito à família, a dona Margarete ali, a irmã eh eh também do Zé Éder e a todos os patriotas que estão na Argentina. Mas dizer da nossa tristeza, da nossa indignação de saber que estamos ainda com mais de 300 famílias de brasileiros na Argentina vivendo esse drama por causa da perseguição política, porque eles pensavam que haveria anistia, estavam felizes porque seria uma coisa temporária, mas não. Até agora a gente continua nesse embrógrio, né, Pitório? Bom, vamos lá, coronel. E eu farei um esforço. Eu quero só entender eh os

horários, velório, sepultamento, para que eu possa estar lá. Eu tenho um compromisso novo na Orivde a partir de hoje, no final do dia, mas se o velório se estender pra noite de amanhã, eh, por volta de 8 da noite, eu já consigo estar em Jaú. Em meia hora eu saio de Bauru, estou em Jaú. Então eu vou para lá, eu me comprometo. Se tiver essa essa possibilidade de agenda ali eu estarei.

Coronel. Coronel, já volto com o senhor. Antes deixa só lembrar que ontem nós tivemos mais um momento especial do Fazoncap. Ontem o sorteio de 500.000 super prêmio. O Mardônio do Jardim

Acácia em Feira de Santana na Bahia, o Vandelei do centro de Alto Piquiri no Paraná, a Ivone da Vila Morumbi em São Carlos, interior paulista. Josias, morador do bairro do Turista em Caldas Novas. Alô, meu Goiás. A Leediana, moradora do centro de Canápolis, Minas Gerais. O José, morador do Jardim Califórnia, em Barueri, na Grande São Paulo. E o Osmar, morador do bairro

Tapinas, em Itápolis. Todo mundo se deu bem ontem no prêmio de Rio milhãoais do fazoncap.com. E olha só, meio milhão, hein? E o que mudaria na tua vida? É para sair do aluguel,

para quitar as dívidas, viver em paz. Um carro melhor para você trabalhar, investir no seu próprio negócio. É hora de você acessar fazoncap.com. R$ 10 que podem transformar a sua vida.

Com apenas R$ 10, você adquire cinco títulos, cinco chances de ganhar o prêmio de R$ milhão deais. Sorteio próximo domingo, 3 da tarde, perdão, ao vivo pela Rede TV. Se você ainda não acessou, é hora de acessar R$ 10, cinco chances e o fazon cap transformando a sua vida. Lembrando que você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Se você não adquiriu, feito o convite, só não deixa para amanhã. Acesse agora faz

e chama a sorte. Chama que ela vem. Ó, Manolo, de volta por aqui também. Madolo, falando de saúde com a gente, porque tem gente que vira e mexe tem que tomar injeção para destravar as costas, anti-inflamatório pesado. E aí, Manol, existe uma forma de aliviar essas dores e certamente sem precisar de injeção, de anti-inflamatório, né, Manolinho?

>> Dúvida, sem dúvida. Você sabe que quando a gente fala é do magnésio, pitolle, ele é um relaxante muscular natural. É natural o o nosso magnésio, ele relaxa a musculatura, ô gente. E não é um simples magnésio, porque tem muita gente que, ah, eu vi esse magnésio na farmácia, esses dias eu tava passando no mercado, eu vi o magnésio. Gente, o nosso magnésio é direto do laboratório e tem cinco minerais numa única cápsula. É

cinco em um. Você tem óxido de magnésio que relaxa a musculatura. Nós temos o bisglicinato de magnésio que desinflama. Além do bisglicinato, nós temos o dimalato, que é fantástico para saúde mental, energia, disposição. Ele combate o cansaço, a fadiga. O sulfato de

magnésio é um magnésio que leva cálcio pros ossos, evitando a osteoporose, evitando que seus ossos fiquem