---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 17/03/2026"
video_id: bMkInuYsVx0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bMkInuYsVx0
video_date: 2026-03-17T21:37:00+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Bauri Verde de Bauru Limitada. Notícias, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você, 24 horas. >> Quando abrem-se os microfones >> é a voz do [música] cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por [música] você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de [música]

corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. [música] Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. [música]

[música] Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo ao Radar Aur Verde que começa a partir de agora para todo o Brasil. Hoje, terça-feira, dia 17 de março de 2026, são 15:3 da tarde. Nós vamos juntos até às 5, levando notícias, opinião, análise, entrevistas, tudo com a marca da Auri Verde Brasil, a casa da direita, a voz da direita. E você chegou, já tá com a gente, tá diante da tela, no celular, no computador, tá assistindo, a gente tá recebendo a Auri Verde aí na sua casa, na sua televisão.

Então já deixa um like aqui na nossa transmissão, deixa um joinha, deixa o seu polegar na tela, faça como ó, o José Gomes já chegou, Paulo Ricardo também, R Fofano lá de Nova Odessa, interiorzão de São Paulo, adoro essa cidade. Terezinha Agapito, Eliseu Rodrigues, o Emílio de Muriaé em Minas Gerais e a Ivana Maria de Pernambuco, a Luci Freitas, o Mário Roberto Cepo, a Sueli Santos Souza, Noemia Paulíia também chegou, Ktia Nunes, o José Francisco Marcou, vou falar um monte hoje. A MP Andrade, Cercaia, a Cíntia Damico, a Valquíria Brandão, quem mais? da Roselie Freitas de Ouro Preto, tem também a Lília Maria, Maria Alice e muito mais. Tenho certeza que muito mais gente vai aparecer por aqui no Radar Auri Verde desta terça-feira. E inscreva-se também no

canal, você que ainda não está inscrito, é sempre bom dar uma espiadinha, viu, gente? É sempre bom checar se as notificações estão ativadas também. Assim é o sininho. Assim você fica sabendo quando tem programação ao vivo no ar aqui na nossa Auri Verde. Ol lá, 2 milhões 470. Z0 TR. Não, 13 não, hein.

13 não. Vamos subir, vamos trazer mais um inscrito hoje, vai, nos próximos minutos. uma missão para quem tá aqui com a gente. Compartilhe essa transmissão. Corre lá no grupo de WhatsApp dos amigos, da família, da sua igreja, sua comunidade, bairro, condomínio, faculdade, seu trabalho. As

mães do colégio das crianças correm, mas traga mais um. 13 não. Ah, ufa, 14. Agora a gente pode começar o nosso radar a verde com mais tranquilidade, porque esse número aqui na tela, essa hora plena terça-feira dá não, né? Então também não deixe de participar do nosso chat. Eu adoro acompanhar aqui de onde

vocês estão chegando, a cidade de onde vocês estão chegando. Fortaleza chegando por aqui no Ceará. Temos notícias sobre uma parlamentar cearense hoje não são boas. Não são boas as notícias. Búzios no Rio de Janeiro também. Relu é a

Renata de Osasco, região metropolitana de São Paulo. Adriane Camilo também de Varginha. Traga mais um, traga mais um aqui pra casa da direita. E também para você que ainda não conhece, tá com a gente pelo rádio, quer entrar depois ali no nosso QR code para conhecer a comunidade da Auri Verde, é aquele recado que eu sempre trago para você fazer parte da nossa fortaleza, conhecer a nossa fortaleza, porque esse é o momento de separar os que apenas assistem dos que decidem não ficar no escuro. É disso que se trata, é disso que estamos falando aqui. Nós não

estamos aqui para vender assinaturas não, viu, pessoal? Não é isso não. Você que tá aí nos assistindo, tem esse QR code no cantinho esquerdo da tela, entre agora pra comunidade Oliveira de Brasil. Esse QRCode, nós não estamos vendendo assinaturas, não. Nós estamos aqui para garantir que quando as janelas de informação independente forem lacradas pelo sistema e já estivermos muito perto disso, mas muito perto mesmo, a sua luz vai continuar acesa num terreno que é seu por direito. O Brasil que reza, o

Brasil que produz, o Brasil que protege a família, não pode mais ficar a mercer de algoritmos ou de decisões tomadas em gabinetes silenciosos. E ao entrar paraa nossa comunidade, a comunidade Aur Verde, você não está apenas comprando acesso aos nossos bastidores, análises táticas desse ano de 2026, ano grande, né? você está eh comprando uma apólice de seguro contra o silêncio. Pense nisso. É uma pólice de seguro contra o silêncio. Então, escolha hoje caminhar

ao lado de quem não se dobra, de quem tem o compromisso sagrado de ser o seu porta-voz oficial hoje. Sempre custe o que custar. Se você tiver diante da tela, daqui a pouco pisca de novo o QR Code. É uma forma de você dar um passo e se blindar com a gente. Vamos juntos, porque a verdade não pede permissão para existir. A verdade está aqui na nossa

jornada que começa com o jornal Ori Verde às 8 da manhã. E a gente segue juntos de segunda a sexta-feira aqui das 15 horas até às 17 contigo no Radar Auri Verde antenados sobre tudo que tá acontecendo. Vamos trazer informações daqui a pouquinho sobre o estado de saúde do presidente Jair Bolsonaro. Uma nova tentativa dos advogados da defesa para que ele seja transferido para regime domiciliar tão logo e pronto. Deixa a unidade hospitalar no Distrito Federal. falaremos sobre novas operações

contra o roubo aos aposentados, entre outros assuntos que movimentam Brasília. Mas antes e por falar também em Brasília, queria trazer uma entrevista exclusiva que o nosso Alexandre Pitôli fez com o eurodeputado Antônio Tanger, uma entrevista em vídeo, você que tá no rádio também poderá acompanhá-la, mas nós vamos exibir uma entrevista com Antônio Tanger, que é vice-presidente do Chega em Portugal e eurodeado, uma comissão que acompanha o tudo que acontece no Brasil. Mas quando eu falo tudo que acontece aí, assistindo a essa entrevista você vai compreender a importância da Auri Verde, a importância do microfone Auri Verde nesta entrevista empunhado por Alexandre Pitoli para fazer as perguntas certas aos entrevistados e sobretudo falar sobre temas que a mídia tradicional e quando eu falava há pouco da comunidade eu dizia que o sistema blinda, que o sistema impede muitas vezes a verdadeira a informação de circular no país por interesses que sabemos não muito republicanos, não é mesmo? Pois é. as perguntas que não tratam sobre anistia aos presos políticos, que não falam sobre o vento da direita que vai tomando conta do nosso continente no Chile.

Agora, recentemente, aconteceu a eleição no final do ano passado e tomou posse recentemente José Antônio Cast, novo presidente de direita do Chile, assim como Bolívia e outros países. Vamos acompanhar a entrevista de Alexandre Pitoli com o eurodeputado Antônio Tanger e acho que vai ficar tudo cada vez mais claro para você que nos acompanha. Vamos lá. Conversando a partir de agora com o eurodeputado, primeiro vice-presidente do Chega em Portugal, Sor Antônio Tanger. Deputado, é uma honra tê-lo aqui no Brasil para que de fato conheçam a nossa realidade.

E a primeira pergunta que lanço para o senhor, hoje são 144 presos no Brasil, presos políticos, um sem número de refugiados em países como a Argentina e o nosso ex-presidente Bolsonaro preso e hoje na num hospital agora para semintensiva de um hospital. A Europa tem noção do que acontece no Brasil agora? Eh, boa tarde. Olhe, eh, nós viemos não só para conhecer a realidade, porque nós portugueses, como como deve imaginar, os portugueses conhecem a realidade, o Chega principalmente, mas também para dar o nosso apoio às forças democráticas aqui no Brasil. Eh, se os europeus em geral conhecem, não, não conhecem, não conhecem e nós esforçamos-nos muito por dar a conhecer. Eh, é evidente que mesmo

no Parlamento Europeu os nossos amigos e aliados, não só do dos Patriotas, mas também do IC e alguns do do PPE e do ESN eh estão muito interessados na evolução e daquilo que se vai passar aqui no Brasil. Não sabem os números, não sabem a quantidade de preços políticos, não sabem e a a ditadura, porque é de facto uma ditadura que se vive neste momento neste país. Isso não têm a noção cabal disso, não têm. Mas nós, e é uma das coisas que nós queremos fazer e estamos a fazer, é informar as pessoas e fazer com que as pessoas tenham a noção do que está a passar aqui no Brasil. E eu penso que daqui até às eleições presidenciais, mais para o fim do ano, é fundamental que os europeus percebam o que é que está a passar. Deputado, o senhor é

conhecido aqui no Brasil por participar dos eventos em especial promovidos na Europa por brasileiros que querem realmente mostrar essa realidade. A imprensa na Europa, ela cumpre um ela não cumpre com o seu papel do ponto de vista de informar, a exemplo do que a gente vive com a grande mídia aqui no Brasil? >> Exatamente a mesma coisa. Aliás, connosco chega e com os partidos dos patriotas e quer os franceses, os hungaras, etc. É sempre a mesma receita.

Ou seja, ostracciam-nos, tentam fazer mal, eh, falam mal de nós, tentam deitar-nos abaixo e nós estamos numa luta muito solitária, mas não é por causa disso que vamos deixar de a ter. Portanto, eh, a imprensa, digamos, tradicional, eh, em Portugal e na Europa é exatamente eh eh a mesma atitude, tem a mesma atitude que a imprensa aqui no Brasil tem, ou seja, uma uma atitude negativa dominada pela esquerda, por uma esquerda que está completamente ultrapassada no tempo e nas ideias, porque e são eles entrosaram-se no poder e não querem sair do poder de maneira nenhuma. E entretanto, eh, e esta este entorzamento que já leva vários anos, quer em na Europa, quer no Brasil, vai ser difícil eh digamos de tirar do poder, mas vamos conseguir porque cada vez mais, nomeadamente na Europa e e na América do Sul e na América do Sul com os resultados no Chile, com os resultados na na Argentina, etc., está, portanto, a virar à direita toda eh eh a população que está finalmente a perceber que a esquerda não é resposta para os problemas que se nos põem, não é resposta para uma vida melhor, não é resposta para uma melhor administração, não é resposta para uma uma melhor sociedade, para uma sociedade melhor, não é. Pelo contrário, é a resposta de uma minoria que quer utilizar uma maioria para seu próprio e bem-estar.

Deputado, na semana passada a gente teve oportunidade de acompanhar a posse de Rossé Antônio Castile. Junto com ele, Milei, Santiago Pen no Paraguai, na Bolívia agora também a vitória da direita. O senhor entende que essa onda da direita aqui na América do Sul também pode contagiar a Europa? pode, aliás, e a vitória de Trump foi muito importante para a direita europeia, porque aquele canal de ideologia o que vinha dos Estados Unidos com muita força parou e eu parar quer do ponto de vista ideológico, quer do ponto de vista financeiro, porque aquela USID que o Trump congelou dava muito dinheiro, mas muito dinheiro para esse tipo de organizações, ONGs, para o para para ONGs, digamos, W e para, para e para ONGs contrárias àquilo que nós acreditamos que deve ser uma sociedade eh uma sociedade justa e e uma e uma sociedade progressiva. Pelo contrário, eles querem destruir a sociedade.

Portanto, é das grandes prioridades eles, por exemplo, Jorge Soros quer destruir a sociedade por simplesmente os valores tradicionais da sociedade, ele quer dar cabo deles, ele e as organizações dele. E, portanto, nós agora essa paragem, no fundo, era, tinha muita influência dele soros da Hory Clinton e do Obama e neste momento eles estão sem os instrumentos para poderem atuar. Infelizmente na Europa ainda temos a Comissão Europeia que se está a pôr e eh nos sapatos da USID, mas com menos força. >> E uma última questão, o senhor pode trazer uma palavra de esperança para quem acompanha o senhor agora no Brasil, já vista a importância da visita de eurodeputados aqui? >> Com certeza. Nós viemos precisamente

para dar uma palavra de esperança e dizer: "Nós estamos convosco. Nós estamos e não vamos parar. Não vamos parar". Tive a falar com o André Ventura na véspera de vir e ele disse: "Não iremos parar até que o Brasil se torne um país democrático". Isto são as palavras do André. E como o André, há

outros líderes europeus, como os franceses, como os húngaros, como os checos, que agora também ganharam eleição na na República Checa ou na Chequia, como como se diz agora. Eh, portanto, há toda uma vitória, uma uma uma um um somar de vitórias como UFP do FP, peço desculpa, eh, na Áustria, o Vox está a subir muito em Espanha, portanto nós estamos, de facto, a ter uma dinâmica eh muito muito importante. >> Eu sempre de olho nas agendas dos eventos internacionais para ouvi-lo por onde o senhor passa. Parabéns pelo trabalho e obrigado por estar conosco, deputado. >> Obrigado eu pela pela vossa compreensão e pela vossa simpatia. Deputado Antônio

Tanger conversando conosco direto para Oriver de Brasil. >> Tá aí entrevista exclusiva feita por Alexandre Pitoli com o eurodeputado Antônio Tanger, primeiro vice-presidente do Chega de Portugal. E agora queria conversar com você que tá aí com a gente nessa tarde. Você que tá aí do outro lado da tela, eu queria falar um pouquinho sobre saúde. Você sabia que sem magnésio o cálcio não fixa corretamente nos ossos? Isso é

fundamental para evitar ou controlar a osteoporose. Quem tá passando por aqui nessa terça-feira é meu amigo Manolo com o magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. Manolo, tudo bem contigo? Meu amigo, >> fala Silvio. Que alegria imensa poder

falar contigo, com toda a audiência e falar de Magnésio 5.0. É o que eu sempre digo, né, Silvio, o magnésio é a soma dos minerais e das vitaminas no seu corpo. Magnésio com cálcio é excelente pros ossos. Magnésio com vitamina C aumenta o sistema imunológico.

Magnésio com vitamina D é excelente para saúde mental, ansiedade, estress, cansaço, fadiga. Então é muito importante você que tem reumatismo, hernia de disco, bico de papagaio, você que tem dificuldade para caminhar, use o nosso magnésio. Ele trata todo esse processo inflamatório, alivia sua dor. O nosso magnésio é muito poderoso. São cinco cápsulas, são cinco magnésios numa única cápsula. você teria que tomar no

mínimo 10 cápsulas por dia. Então é muito importante usar o nosso magnésio. É muito importante, gente. É saúde mental, menos ansiedade, menos estress, menos cansaço, menos fadiga, dorme melhor, tem mais energia, tem mais disposição, inclusive ele induz ao sono porque ele provoca o relaxamento muscular e isso faz toda a diferença na sua saúde. Então é um mineral essencial, importante, que tá mudando a vida das pessoas, melhorando muito a qualidade de vida, tirando a dor, fortalecendo os ossos, os músculos e, claro, cuidando também do coração, porque coração a gente só tem um, tem que cuidar, meu amigo Silvio.

>> É isso, Manolo. E tem muita gente esperando aqui nessa terça-feira aquela promoção que você sempre traz e que faz todo mundo ligar na hora. >> Nós vamos fazer o seguinte, ó. Para quem ligar agora 0800 787 4040. Liga agora mesmo. 0800

787 4040. Você ganha cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. É cafeteira portátil, relógio inteligente a creatina. O nosso magnésio. Você só começa, gente, olha que bacana. Dá para

fazer no boleto bancário e ainda só paga 20% do valor do produto. Ea coisa boa e tá promoção boa. Promoção excelente. Ligue agora 0800 787 4040. Ligue 0800 787 4040. Silvio.

>> É isso, Manolo. Até já. 0800 787 4040. Fórmula completa, presententão hoje também. Creatina 0800787 4040, magnésio 5.0,

Lírios Suplementos. Agora 15:17:17. Deixa eu cumprimentar Dr. Cláudio Coffone, nossa companhia na bancada das as terças-feiras já apostos conosco. Cláudio, seja muito bem-vindo.

Boa tarde, Silvio. Boa tarde aos colegas aqui no estúdio da Oriverde em Bauru, São Paulo. E boa tarde a vocês da audiência Verde no Brasil e no mundo. Todo mundo juntos no radar focado na realidade. Muito bem, Cláudio. Queria começar o

nosso giro de notícias. Vamos girar as notícias desta terça-feira com operação da Polícia Federal de novo, o caso do INSS, o assalto no coração da Previdência Social e sobretudo o assalto no bolso dos aposentados e pensionistas. os aposentados que confiaram no estado a vida inteira e quando chega numa certa idade não podem contar com o estado porque foram roubados pelas mãos de sindicatos e associações trambiqueiras, picaretas que se associaram a agentes públicos com cargo em governos, com cargo em ministérios, inclusive com figuras conhecidas, com sobrenomes conhecidos. Nós vamos falar sobre tudo isso, mas trazendo as informações atualizadas, portanto, sobre a operação da Polícia Federal desta terça-feira. A a operação batizada de sem desconto, na verdade, então é um desdobramento. Sem

desconto é o nome da operação matriz. A operação teve alguns alvos e entre eles uma deputada, deputada Maria Gorete Pereira. Tá aí na tela a foto, a imagem da deputada Maria Goret Pereira. Ela é do MDB do Ceará. Na verdade, fui apurar aqui, ela é suplente, ela está em exercício porque o parlamentar Yúri do Paredão está de licença médica, então ela está em exercício neste momento, mas ela é apontada pela Polícia Federal como a articuladora política do esquema em órgãos públicos. Esses achados estão num

relatório da PF citado em decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a operação. A parlamentar alvo de medidas cautelares hoje, evidentemente ela passou a ser monitorada por tornozeleira eletrônica, além de ter outras restrições impostas pela justiça. Na operação, eu vou trazer aqui outros nomes, não tão conhecidos porque não são políticos, mas muito importantes. E daqui a pouco a gente vai deixar isso ainda mais claro por conta das cifras que movimentaram e até uma brincadeira. Ah, você já não comprar um jatinho hoje?

Quem não tem um jatinho, vamos entrar na fila porque o fulano tá comprando um jatinho. Já já vocês vão entender. Bom, a Polícia Federal prendeu também preventivamente o empresário Natô de Lima Pinheiro e a advogada e ex-presidente de associações, é no plural, senhores, no plural, de associações de aposentados e pensionistas no Ceará, chamada Cecília Rodrigues Mota. No caso de Maria Gorete Pereira, a deputada, acho até se a gente conseguir, edição, colocar a foto dela mais uma vez na tela, porque é parlamentar, tem mandato e a Câmara dos Deputados também será chamada a dar algum tipo de explicação ou tomar algum tipo de providência em relação à parlamentar. deputada federal em exercício.

O, no caso dela, o Ministério Público Federal afirmou haver elementos de que teria atuado como articuladora política, como eu disse, além de ter recebido valores por meio de interpostas pessoas e empresas de fachada, comprou imóvel no valor de R$ 4 milhões deais e daqui a pouco a gente chega no jatinho para eu não avançar a eh com todas as informações de cara. Deixa eu já ouvir o Dr. Cláudio, porque é mais um desdobramento desse caso. E aí, Cláudio, fica a pergunta: será mesmo que a CPMI do INSS, que tem trabalhado bem, nós vamos trazer nas na sequência também até uma fala do presidente da CPIMI, senador Carlos Viana. Ela tem data para acabar, dia 28 de março, é agora. Poderia

tranquilamente ser estendida pra gente descobrir tudo, de fato, tudo o que aconteceu nesse assalto aos aposentados. Silvio, eh, tô curioso para conhecer esses diálogos que você antecipou aí, que mostra essa alegria de de ter roubado muito, ter muito dinheiro, poder comprar até participações em aviões. Porque uma coisa eu sempre comento é o seguinte: várias pessoas, várias pessoas ricas, pobres, eh cultas ou ignorantes de qualquer e de todas as raças e culturas, várias pessoas tm uma deficiência de caráter e são calhordas, são cafagés, são bandidas. Essas pessoas, elas são aquelas que estão descritas lá no livro do Gênesis, na Bíblia, em que fala de que comeu da árvore do conhecimento, da maçã, e que muitas vezes eu lá na adolescência, décadas atrás, eu sempre gostei de ler muito, de estudar muito, de ser o que a gente chama de se chamava, não sei como é que é hoje, CDF ou Nerd. E eu falava: "Como é que Deus fala que não pode comer da árvore do conhecimento?"

E aí depois, conversando com padres ao longo da minha vida, el falava: "Não, não, não, não é o conhecimento". Porque eu falava: "Se Deus não quer que eu tenha conhecimento, me fizesse com o cérebro de chimpanzé. Tava eu lá feliz da vida, subindo, descendo as árvores." Tem problema nenhum para mim. Mas não me fez, fez Homo Sápiens, fez humano. E

padre falava: "Não, não. A questão do conhecimento ali é quando um ser humano identifica que ele com a inteligência dele pode manipular os outros e mesmo prejudicando os outros, ele pode fazer isso muito mal pros outros, mas satisfazer seus interesses pessoais, satisfazer suas necessidades, seus interesses pessoais. É essa podridão. Nós temos um termo que a gente chama de corrupção, que eu sempre penso, né, vem de corruptos, de corrupto, cor de coração, rupto rompido, rasgado. pessoas que o coração delas perdeu a irmandade, a fraternidade, a alteridade, elas não se preocupam com a desgraça que elas vão produzir nos outros, desde que elas sejam satisfeitas em seus interesses pessoais. Então, essas mensagens poderão

mostrar pessoas assim, felizes e orgulhosas de serem ladrões, bandidos, que vão tirando R$ 60, R$ 40 de idosos com aposentadorias de um salário mínimo, onde R$ 50, R$ 60 faz muita diferença na qualidade de vida, na tranquilidade, na sobrevivência. E essas pessoas entraram num grande organização criminosa para roubar os idosos. Esses sim alavancados pelos movimentos sindicais que lá no governo Bolsonaro e no governo Temer viram secar a fonte do imposto sindical obrigatório que abastecia de milhões e milhões de reais as estruturas desses sindicatos. Vários sindicatos de defesa dos trabalhadores possuem grupos de pessoas íntegras focadas em defender os direitos trabalhadores. As grandes estruturas sindicais tornaram-se grandes estruturas de corrupção e, óbvio, alavancados e e acumciados com o PT, com o PDT, com os partidos de esquerda, eles se tornaram grandes organizações que, infelizmente, hoje podem ser enquadrados como criminosas.

com as com a extinção do imposto sindical obrigatório e que o Lula jurou vou fazer voltar. Eles chegaram pro Lula logo na posse do antes da posse do Lula, depois da eleição, durante o próprio campanha eleitoral, fal: "Lula, nós te apoiamos, mas depois que você ser eleito, nós queremos votar catar dinheiro e achar uma porta de entrada inteligente, sofisticada, simples e já conhecida, que é meter a mão na aposentadoria. O ministro do da previdência, o Lup, que foi demitido pelo governo Lula 3, o atual governo Lula demitiu o Lups do Lup, o Lup eternamente patrono do PDT, dono do PDT, Partido Democrático Trabalhista, o Lup, ele Perdão. Ele foi demitido pelo Lula agora e ele foi demitido pela Dilma quase 10, 15 anos atrás pelo mesmo procedimento, permitir desvio de dinheiro no ministério que ele coordenava. Quando o Lup foi lá no do Ministério 15 anos atrás e Paulinho da Força também participava do PDT lá em 2008, 2010.

primeiro e segundo mandato, o Lula, depois o Paulinho da Força saiu do PDT, criou solidariedade. Quando eles eram do PDT, eles na época já sabiam, a gente já sabia para interior. Quer ter um sindicato? Precisa ter uma carta sindical. Quanto custa uma carta sindical? Lá em 2008,

2010 tinha que pagar cerca de 1 a R 5 milhões deais pro pessoal dentro do ministério para comprar a carta sindical. Mas tinha que se ajoelhar ao esquema de corrupção daqueles esquerdistas. Eu falo porque como advogado eu acompanho situações dessas. As pessoas não tiveram dinheiro para comprar a carta sindical, mas tentaram porque sabiam que era uma mina de ouro. E depois que acabou a mina de ouro imposto sindical, foram roubar os idosos através dessas associações. Então,

Silvio, mais uma operação. essa operação que seja sucedida por várias outras operações, que essas pessoas sejam expostas nos diálogos que elas têm, na falta de caráter, de vergonha na cara que elas têm, porque essas pessoas, Silvio, se apresentam pra sociedade humildemente, seriamente, comprometidos com interesse público e social, defensores dos fracos e oprimidos, defensores dos humildes, dos explorados. E essas pessoas que há 5, 10, 20, 30 anos estão muito bem de vida porque entraram nesses movimentos sindicais que agora são essas associações de aposentados, estão há 30, 40 anos roubando esses humildes trabalhadores, utilizando o discurso de defesa dos trabalhadores para poder roubá-los. E o atual presidente da República só faz isso há 50 anos. É assim que ele cresceu no movimento sindical. Professores da

USP que eu conheci lá nos anos 80 já me falavam o Lula não é o que o senhor que eu não era senhor na época ainda era jovem no Lula não é o que vocês pensam não, meus jovens. O Lula é um cara metido nos esquemas com o própria ditadura. Ele é pelego, ele entrega os outros, ele negocia valor nas greves. O pessoal da USP já falava isso. E quem são essas pessoas? São todas aquelas que

sonharam e fundaram o PT no passado e que viram que o PT foi se transformando numa organização política e criminosa que não tinha coerência com o discurso, que roubava mesmo. E essas pessoas que são honestas, que são íntegras, que têm vergonha na cara, elas foram se afastando do PT. Pessoas da Igreja Católica, das comunidades eclesiais de base, também foram se afastando do PT. Quem ficou? Ficaram dois tipos de pessoas.

Aquelas que também mergulharam no esquema de meter a mão no pobre, no humilde, roubar e que estão felizes da vida, roubando até hoje aqueles que não foram para Deus ainda ou não foram pro diabo. E aquelas que ficaram no apoio do PT porque não convivem com as entranhas, com intestinos e acreditam nos discursos públicos dessas pessoas. Acredito no discurso público do Lindinho, da Gra Hoffman, do Lulinha, do Lulão, do Zé Dirceu e de um monte de gente que tá todo mundo bem de vida, todo mundo com grana falando que defende o PP, sabe? Do outro lado, PSB, Tabatamaral, defensora de tudo que é social contra o capitalismo, virou uma oligarca do Nordeste, casado com oligarca do Nordeste, tudo rico, gente. Então essa essa nove fase dessa operação tem que expor sim.

Infelizmente, eu falo como advogado, o devido processo legal ou correto que é oferecido para esse pessoal, não é oferecido porque é conservador, patriota, honesto e direito. Esses não têm devido processo legal, tem perseguição. Mas esse pessoal ligado à corrupção do governo, eles têm o devido processo legal, pagam advogados dedicados e competentes e caros e eles demorarão 2, 3, 5, 7, 10 anos para ter coordenação em várias situações. Vão trabalhar para prescrever e poder sair impune. Então, qual é a melhor punição que tem?

a mídia, a imprensa, cumprir seu papel e expor, tirar a máscara de quem é podre, pra sociedade saber que eles são podres, pra família deles que vive na na grana saber que o dinheiro dessa família vem da corrupção do pai ou da mãe. E essa deputada apontada aí já de tornozeleira, essa deputada é um bom exemplo, gente. Não existe gênero mais decente do que outro. Gênero masculino não é mais indecente. O gênero feminino não é mais decente. O homem branco não é mais

indecente. O homem negro é mais decente. O rico é bandido e o pobre é honesto. Não existe isso. Gente sem caráter.

Jesus Cristo já virou e falou: "Todos podem ser. É uma opção. Seguir ao diabo, entregar-se as vontades. É uma opção. E o que nós como cristãos podemos falar: "Foi pega, pague pelos seus crimes, mas levante-se, vá embora e não volte a pecar". Então,

se você foi pega, doutora, foi pega esse monte de gente, façam colaboração premiada, façam delação premiada, utilizem a ferramenta que tem na lei de organizações criminosas, que é meio de obtenção de prova, artigo 2º da lei, meio de obtenção de prova, tá lá colaboração premiada, que chamam de delação premiada para minimizar, para falar mal de quem colabora com a justiça. Façam colaboração premiada. Aproveitem que vocês foram pegos hoje, pega advogado, senta, faz colaboração premiada, se protege e defende. Você chega a ter redução de 1/3, 2/3, metade ou a pena inteira. Você livra tua cara, entrega os bandidos acima de você. Façam

isso, senhores. Colaborem com a justiça, porque se vocês roubaram os aposentados aqui na terra, vocês podem tentar se safar. E que Deus tenha piedade, que vocês fervam no inferno, porque roubam de gente muito carente. E olha, Cláudio, eh quando a gente fala em roubo aos aposentados e pensionistas, a maldade, a crueldade, ela já tá implícita na própria frase, na própria fala, roubar aposentados. E nós repisamos isso desde o estouro do escândalo do INSS, essa operação chamada de sem desconto. Mas eu vou trazer

alguns elementos para ilustrar, até alguns que eu fui buscar extra pauta aqui, mas para ilustrar a sua fala, porque acho que é uma fala eh brilhante, mas também uma fala que aponta o dedo para o tipo de pessoa, o tipo de gente que nós estamos falando, quem eram essas pessoas, esses grupos, grupelhos e quem estava também instalado na máquina pública, por exemplo, Na operação de hoje, tem um diálogo que eu citei há pouco, esse grupo do Ceará que envolve a deputada Maria Goret, um empresário, uma advogada. Esse grupo falava sobre como ostentar, ostentar com o dinheiro roubado, roubado de quem tá fazendo conta para comprar remédio no final do mês, para quem tá fazendo contas para conseguir chegar no final do mês e ter comida na geladeira, porque o Brasil vive uma situação dramática para muita gente. Nossa economia não vai bem, os preços continuam aumentando, a inflação a galope debaixo da gestão Lula da Silva. Mas vejam vocês, por exemplo, um dos casos citados, porque envolve conversas reveladas hoje pela Polícia Federal nessa fase da operação, uma conversa de WhatsApp. A empresária Cecília Rodrigues Mota teria, estava tentando convencer Mano Barreto e Natoo de Lima Pinheiro, que eu disse é um empresário famoso, a comprar um jatinho.

Veja a fala dela. Isso aqui é só um recorte, tá? Só uma fala. Deixa de fazer corpo mole. Vai atrás desse negócio, bora comprar um jatinho. O Ntio já vai

comprar um jato. Vamos embora entrar na fila. Vamos ver se consegue aí o negócio, rapaz, pra gente. Isso é um trecho da fala dela, transcrito, evidentemente, em formato de reportagem pelo portal Metrópolis. O Natoo Pinheiro, para piorar, é empresário do setor da saúde, da saúde e apontado pela justiça como um dos principais operadores do esquema. Agora vou trazer

isso nesse recorte envolvendo a etapa de hoje, a fase de hoje da operação sem desconto que envolve a deputada do Ceará. Agora eu vou trazer um outro trecho de uma reportagem do portal Metrópolis também agora eh coluna da Manuela Alcântera que diz o seguinte: Careca do INSS. Ele não gosta de ser chamado de careca do INSS, né? Senor Antônio Camilo, PF aponta meta de 200 descontos por dia em call center. Segundo a Polícia Federal, a meta do esquema previa 150 200 descontos a cada dia por funcionar em call center. Então, a Polícia Federal

tem o material minucioso para entregar pro ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. E o detal o que o que consta desse catatal, desse caramaço, são informações sobre como funcionavam esses call center, tá? Ou seja, os operadores, eles tinham uma meta de descontos. Vamos achar mais aposentados, vamos buscar pensionistas aqui na ponta da linha telefônica e conseguir que eles eh autorizem o débito no contra-cheque deles, no vencimento, no benefício deles para que o dinheiro seja desviado para roubo. Vamos roubar ele. Vamos ligar.

Então, pega a lista de potenciais eh potenciais aposentados que vão aderir a esse desconto e diga: "Vamos roubar esse aqui hoje, vamos roubar o seu João hoje, vamos roubar a dona Maria amanhã. Vamos roubar". E aí esses operadores, eu não sei se tinham ou não o conhecimento do esquema, mas estavam orientados a descontar. E nós também tivemos acesso isso ainda no ano passado, quando a Polícia Federal divulgou os áudios de alguns desses diálogos e operadores, eh, a ligação era péssima. Sabe aquela ligação que você atende de um call center e o ruído é muito superior à voz de quem tá do outro lado da linha? Pois

é, é disso que se trata. Não dava para entender nada. E num dado momento você só conseguia compreender que o operador dizia: "O senhor confirma? O senhor confirma? Sim, não é diante de qualquer menção parecida com uma afirmativa, o desconto tava autorizado. Tava

autorizado. Isso aconteceu. A CPMI tem provas, o Ministério Público já tem essas informações. A Polícia Federal coletou tudo isso. A a Controladoria Geral da União também tem essas informações. Então é só para mostrar a

gravidade e do que é que nós estamos falando, tá? É um call center para roubar. Cláudio, eu queria trazer essa ilustração porque eu acho que conversa plenamente com o que você trazia. É por isso que eu gosto de usar uma frase, Silvio. Eu gosto de falar o seguinte: o crime é organizado.

É isso. Ele é organizado. Enquanto a maioria de nós organiza sua vida e seu trabalho para buscar desenvolver com qualidade, com competência, com produtividade o que faz e o que é pago para fazer. Os criminosos fazem isso movido por alguns outros interesses. Eles não querem apenas fazer com qualidade e produtividade.

Eles sentem prazer, porque eles têm uma deficiência de caráter. Eles sentem prazer em saber que eles estão colocando os outros que eles chamam de burros, idiotas, ignorantes. Eles chamam de imbecis, entendeu? chamam de imbecis as pessoas que eles estão enganando e eles sentem orgulho. Orgulho mesmo. Fala assim:

"Enganei mais uns 10 idiotas hoje. Além desse orgulho de se sentir superior, vários desses pessoas, dessas pessoas mau caráter, elas também sentem o prazer do enriquecimento. O enriquecimento é ter dinheiro e usar o dinheiro para adquirir bens materiais. Eu tô vendo aqui sobre a a senhora que você citou, que é a a a >> a deputada. >> Não, deputada não, Gorete, a a >> advogada.

>> Advogada mostra que ela deu R$ 2 milhões deais ao longo de 3 anos de presente pro marido dela. Comprou um Mustang de R$ 400.000 R$ 1.000, que nem foi preso ainda, tá na garagem da casa dela e ao longo de 3 anos e que ela ela, segundo a polícia fez, oferecia competência jurídica dela para dar ares de legalidade à fraude, ao roubo e a isso tudo. Se essa senhora, para mim, se a polícia consegue juntar elementos de prova e autoria e consegue obter uma decisão judicial de mandato de prisão que foi cumprido hoje, é porque convencer um juiz e não é um juiz qualquer. Nesse caso é o ministro André

Mendonça, nesse caso tá sob a gestão de juízes federais. São pessoas que olham com seriedade. São pessoas que olham o conteúdo, não olham o nome nem o sobrenome. São pessoas que não estão interessadas na repercussão política, mas sim na efetividade da prática da defesa dos direitos dos dos que forem lesados. Então, se essa advogada faz isso mesmo e e o juiz deu essa ordem, apesar que o advogado de defesa dela fala que é desproporcional, errado, eh, e se ela usa essa competência para dar esse presente pro marido, por é uma parte pequena do que ela consegue obter de renda, são pessoas que têm esse orgulho de de enganar os que eles chamam de trouxas, tem orgulho de enganar quem eles chamam de imbecis e idiotas. E tem uma

satisfação enorme de ver que eles têm muito dinheiro, mais dinheiro que eles sonhavam quando tinham 18, 20 ou 30 anos e que eles conseguem comprar bens materiais, frequentar lugares caros, porque aí as outras pessoas olham essas pessoas e falam: "Nossa, que advogada de sucesso!" E eles gostam de saber que as pessoas sentem inveja do sucesso deles. Silvio, muitos anos atrás, eu conversando com a minha esposa, falei: "Gente, é tão gozado, né? O pessoal pratica corrupção numa cidade pequena, média, grande e aí eles enchem a mão de dinheiro e eles ficam dando sinais externos de riqueza, ou seja, eles ficam ostentando. Eu, na minha cabeça de pobre e e honesto, eu falo: "Meu, se eu tivesse tantos milhões e não fosse nem honesto, eu não ficaria ostentando pegar esse dinheiro, ir embora, morar num lugar que ninguém me conhece". mudar de repente em outro

país, ter uma vida tranquila, sem estress, sem ficar ostentando nada, ninguém me achar. Minha esposa falou assim: "Então, exatamente, você é o contrário do corrupto, o corrupto faz isso porque ele quer ostentar. Ele quer que os colegas de colegial, de ginásio dele, os colegas de igreja dele, os colegas de faculdade dele, falem assim: "Nossa, cara, ele se deu super bem, ele ficou rico, olha o carrão que ele tem, olha, ele faz isso, ele faz aquilo. Ele quer ser invejado, ele quer ostentar, ele quer conviver com outras pessoas que falam que também tem dinheiro. Fala assim: "Ah, eu comprei um McAlan, whisky que é igual aquele do Daniel Vorcar". Eu

paguei R$ 450.000 na garrafa do meu whisky. Eles querem falar isso. Eles querem falar assim: "Nossa, aquele whisky que eles tomaram lá, o Daniel Vorcário tomou com os ministros da STF, com o cara da Polícia Federal e com o Gonê, eu fui naquele mesmo lugar lá em Londres também. Tomei caro para caramba.

É verdade. Eu paguei numa dose lá R$ 60.000. Você acredita? Os caras gostam, as mulheres gostam de falar isso pros outros falarem assim: "Não acredito.

Você foi naquele lugar?" Fui. Não, não tenho dinheiro para tudo isso, mas numa época eu tava com algum dinheirinho, então eu pude gastar ali, mas pô, foi numa sentada eu gastei R$ 150.000. Essas pessoas sentem prazer em vivenciarem o mal, a maldade. Essas pessoas só tm

duas maneiras de elas serem punidas. A primeira com a exposição, porque elas se julgam super espetaculares. Por isso que o ministro Alexandre Moraes fala que quando se critica o ministro ou algum ministro, se está atacando o STF, que é mentira, e se está atacando a democracia, que também é mentira, mas ele personifica nele a instituição STF, ele personifica nele a democracia. Essas pessoas também, eles falam assim: "Para, eu não sou ladrão, eu não sou". Não, pelo amor de Deus, nada a ver. Eu

assessoro, eu faço. São bandidos quem faz isso, mas a lei e o processo legal demora para condená-los, viu? Tá com prisão agora, de repente vai encontrar um abias copos, pode ser. Mas a exposição é o primeiro passo. Tem que ter exposição, sim, Silvio. E as

famílias dessas pessoas têm que se vergonha do que elas fazem. Eu conheço família, Silvio, que eles pararam de conversar e literalmente baniram da convivência familiar o o irmão que era funcionário público, que atingiu um cargo elevado e foi corrupto para caramba. Quando estourou o escândalo, o pai foi o primeiro a virar pro filho e falar assim: "Você pegou meu nome, tá pondo em jornais aí dizendo que o meu nome é de bandido. Bandido é você e eu não te creio para ser bandido. Você não entre mais na minha casa. O pai começou expulsando o

próprio filho, os irmãos também expulsaram o próprio filho, o próprio irmão. Essa é a primeira coisa. É sério, gente, Deus perdoa, a pessoa pode se arrepender, mas nós não temos que passar a mão. Nós temos que marcar uma linha. E a polícia, a justiça, o devido processo legal com ampla defesa contraditória, tem que fazer a linha deles também. Eu

sinto nojo desse pessoal, mas o que a gente tá mostrando agora, eu agradeço o radar trazer, é só um grupinho pequeno, né, Silvio, tem muito mais gente para mostrar. E aí a gente já chega inclusive em alguns nomes na sequência, Cláudio, só aqui, ó, de forma muito breve para resumir o esquema de hoje, porque no Brasil é assim, é o esquema do dia, o esquema revelado por dia no Brasil. Segundo os investigadores, mensagens de celular identificadas no celular desta advogada que o Cláudio citava, da Cecília, apontam que ela pagava propina a servidores do INSS para execução do esquema criminoso de descontos em aposentados e pensionistas. Então, ela era o operacional do esquema. As investigações revelam que os recursos que eram utilizados para esses pagamentos advinham de empresas de Natoo Pinheiro, que eu disse há pouco, empresário do ramo da saúde. Nato, envia

para Cecília os recursos pros pagamentos das propinas mês a mês, mensalidade para pagamentos a servidores do INSS. E eles tinham um título, aparecia, tem planilha, tem envelope, é sempre assim. Aqui no Brasil propina se bobear tem até recibo. Aparecia Comissão Brasília, BSB. Isso tá em documento, isso está em posse da Polícia Federal. Finalizando, a Maria

Goret, a deputada do Ceará, ela utilizava influência política, como dissemos, para viabilizar acordos com INSS e manter o contrato, o contato direto com autoridades administrativas, bem como pressionava servidores públicos para acelerar os processos. É o que diz aqui o documento da Polícia Federal. O nome de Maria Gorete aparece expressamente em tabela de pagamento de propina enviadas. Eh, as tabelas todas as estou analisando aqui inclusive com números agora na minha tela, aparecem em mensagens enviadas, tá? Disparadas pelo WhatsApp. Tem planilha, por exemplo, tem

uma um último dado aqui, aparece até uma quantia, R$ 780.33 R$ 133,50. Ou seja, do que é que a gente tá falando? Nós estamos falando de propina que no Brasil tem até centavos. 15:49, quase 10 paraas 4. Vamos falar sobre

saúde, vamos falar de coisa boa, vamos falar da Lírios Suplementos, empresa patriota que apoia o nosso Radar Auriverde e do Magnésio 5.0. Deixa eu falar com você. também, que já tem até diagnóstico, né? Pressão alta, muito comum, hipertensão hoje em dia, o diabetes, colesterol lá em cima, gordura no fígado. Quanta gente tá encarando

esses problemas como, ah, é normal da idade, não é não, Manol? Manolo de volta com a gente aqui é normal da idade, Manolo. E aí é que pode entrar o magnésio 5.0 no seu dia a dia, na sua rotina, para deixar o seu organismo mais equilibrado, principalmente doenças como essas comorbidades que eu acabei de citar, não é não, Manol? >> Ah, sem dúvida, né? Aí você começa

somando, né, Silvio? O sujeito já tem uma diabetes, aí tá com a pressão alta, aí tá sofrendo com obesidade, aí já tá com uma dor. Ah, meu amigo, tem que cuidar, tem que cuidar, porque às vezes é um caminho sem volta, né? Isso é muito preocupante, para não dizer alarmante. Então é importante você que tá nos acompanhando agora, conhecer os benefícios que o magnésio vai trazer pra sua saúde. Prestar bastante atenção

nesse recado, porque olha só, tudo que eu tô falando aqui tem base científica. Tudo que eu tô falando aqui, você vai fazer uma uma pesquisa simples, você vai encontrar essas informações. Magnésio, ele é um fio condutor das vitaminas. é magnésio mais as vitaminas. Agora, vitaminas sem magnésio não é nada, é zero. É isso

mesmo que você ouviu. É, as vitaminas não se somam, os minerais não se somam sem o magnésio. O magnésio é o que dá, podemos dizer assim, lá no sítio a gente falava assim, é o que dá eh liga para nós ali na plantação, né? Deixar sem dúvida, o terreno fértil. E é isso que acontece com o magnésio. Ele leva cálcio

pros ossos, fortalece a musculatura, aumenta o sistema imunológico, diminui as inflamações, eh nutre o nosso cérebro, controla a ansiedade, o estress, ajuda na síntese da vitamina D, estimula a produção do colágeno. Ah, mas eu já passei de 50, tô não tô nem olhando para colágeno. Gente, não é só uma questão de estética, não. Não é só querer olhar no espelho, ah, aquele aquele bigodinho chinês ou aquela marca de expressão. O colágeno também ajuda lubrificar a tua cartilagem, evitar aquele atrito de osso com osso. Então, a

gente tá falando de uma transformação que tem que ocorrer. Por que que a gente olha para uma pessoa assim, Silvio, você fala assim: "Nossa, você tem tudo isso de idade, não parece". Aí você olha pro outro, fala: "Nossa, ó, parece, você tá aparentando que tá mais velho". O o que que acontece? é estimular o colágeno. A

gente tem que estimular e o magnésio ajuda, ele estimula, ele melhora, ele vai colaborar muito. E inclusive o magnésio ele vai nutrir o seu cérebro, vai te dar energia, vai te dar disposição, combater o seu cansaço, combater a sua fadiga, vai dormir melhor e claro aliviar dor também, que é super importante ter uma vida sem dor. É, e principalmente as dores cognitivas, aquelas dores, é, que acontecem no nosso dia a dia. Uma um é importante a gente falar, né, Silvio, que o que o magnésio ele traz inúmeros benefícios pra saúde eh física, mental, mas também de prevenção, de cuidado, meu querido. >> É verdade. E trata daquela inflamação

silenciosa também, algo que a gente sempre lembra aqui. Muitas vezes a melhora no dia a dia tá associada a dormir bem. Então o tratamento contra insônia, ter aquele sono restaurador, reparador. E aí, Manolo, quem já tá com o celular na mão, hein? Olhando pra tela, olhando para esse 0800787 4040 e esperando aquele seu descontão, aquele seu empurrão para começar o dia diferente já amanhã.

Ó, vamos fazer o seguinte. Ô, coisa boa. Preparei promoção especial. Tô falando com o Guilherme aqui, com o Vanderlei, com o GG, com o Daniel. Nós vamos fazer uma promoção fantástica. Nós vamos fazer

o seguinte, você vai ligar agora 0800 787 4040. Liga agora mesmo. 0800 787 4040. Você ganha a cafeteira portátil. É, vai levar levar para casa de graça a cafeteira portátil. Relógio inteligente

e a creatina, gente. Ô, creatina, coisa boa, né? Massa magra, musculatura. Então, olha só, vai ganhar a criatina. Ligou, ganhou, não é sorteio, não, tá?

Ligou, ganhou. E tem mais, o nosso magnésio com preço de custo para você. É para testar, gente. É para experimentar, ó. Mas tem que ligar agora. 0800 787 40.

Liga agora mesmo. 0800 787 40. meu amigo. >> Valeu, Manolo. 08007874040.

Tem o Qcode também na sua tela. Agora 15:55, faltando 5 minutinhos pra gente virar pras 4 da tarde, pegando a nossa audiência rotativa. Muita gente que chegou já com o radar andando, já deixou o seu like, você já deixou o seu polegar pra gente? Deixa o seu joinha. Faz igual a Silvia Teresa, ó, me achará. Alexandre

Longo, a Edline de Sorocaba, bela Sorocaba, a Marise Castanha, Sofia Sky, a Claudete Barros, São José dos Campos, ó o Vale do Paraíba, querido por aqui, a Marise Coelho de Ouro Branco, Ouro Branco é Minas, não é? Gabriel Galvão, tá em Dallas, nos Estados Unidos. O Zaqueu em Rondônia. A Nilsia, olha, a Nils é de Berlândia, Berlândia e Beraba. O Sérgio Queama de Ribeirão Preto, a Patrícia Milane da tava dizendo aqui, olha, sabe quem vai visitar a Santa Casa de São Carlos? José Dirceu diz ela. Ah,

Patrícia, sal grosso, hein? Sal grosso na cidade. Laura, Mônica, Teresa Souza, A Célia Ramiro de São Pedro. Todo mundo que chegou por aqui, deixe seu like, deixe seu polegar na nossa transmissão. É uma forma da plataforma compreender a relevância do conteúdo. E aí a nossa

voz, a voz da direita, da casa da direita, a Auriv Brasil chega mais longe. E não deixe de comentar também aqui no nosso chat, nas redes sociais. Tô sempre de olho. Gosto muito de saber aonde a gente tá chegando e de onde vocês nos acompanham. Vamos gerar as notícias ainda esbarrando em CPMI do INSS, que conversa com o escândalo do Banco Master no Brasil. É assim, tem uma

informação publicada há pouco, ah, às 14:23 também pelo site Metrópolis, que acompanha, ter acompanhado muito bem o a CPMI do INSS com grandes furos e também o escândalo do Banco Master. O à frente da estratégia de defesa de Fábio Luiz, Lula da Silva, ele ia aparecer por aqui, né? O Lulinha não nunca deixa de dar o ar de sua graça no nosso radar. O advogado Marco Aurélio de Carvalho procurou o ministro do STF, André Mendonça, para falar sobre o inquérito da farra do INSS. O encontro, segundo o jornalista, segundo o Metrópolis, aconteceu na quarta-feira, dia 11, no gabinete de Mendonça. Na conversa, o advogado

reiterou a confiança no ministro e colocou no linha, vejam vocês, a disposição para prestar depoimento, inclusive presencialmente, porque o filho do presidente de Turno Lula da Silva mora na Europa. fácil encontrá-lo, segundo já relataram várias pessoas por aqui em Lisboa, em Portugal, bons restaurantes, restaurantes também eh na Espanha, na Europa. E aí a declaração eh dada pelo advogado ao a colunista do Metrópolis, o Lulinha está disposto a prestar depoimento pessoalmente. Ele pretende fazer uma colaboração espontânea, voluntária e efetiva para esclarecer qualquer dúvida que porventura possa surgir a respeito do seu envolvimento direto ou indireto, com qualquer tipo de irregularidade. E na segunda-feira, ontem, ontem o esse advogado, ele deu entrevista paraa Globo News, admitindo que Lulinha viajou a Portugal em 2024. Portanto, o seu pai já

era presidente da República e a farra do INSS estava a todo vapor no Brasil, descontando dinheiro dos aposentados e pensionistas ilegalmente. Ele viajou a Portugal com o senor Antônio Carlos Camilo Antunes, que não gosta de ser chamado de careca do INSS. Hoje o filho do presidente está em Madrid, segundo o advogado. Bom, Cláudio, o Lulinha não tem jeito. Ele sempre aparece no noticiário político policial do Brasil, não é de hoje. E

agora o advogado diz que ele quer falar, pretende se apresentar, pretende vir ao Brasil. E quero seu comentário, mas também deixo aqui uma pergunta, uma picardia inevitável. algum risco de diante do que ele falar ou a Polícia Federal tem em mãos a testemunha protegida. Já disse que ele recebia mesada, levou uma bolada milionária. Alguma chance de uma tornozeleira eletrônica aparecer nessa história, um passaporte retido e ele ter de trocar Madrid por alguma outra região no Brasil?

Com certeza, Silvio, dentre as medidas que são feitas para a a proteger o devido processo legal para evitar risco de fuga, para evitar que uma pessoa investigada eh interfira nas investigações, sumindo com documentos, pressionando ou manipulando possíveis testemunhas e outras pessoas. Existem várias medidas que são adotadas a pedido do delegado ou membro do Ministério Público. Então, dentre elas, no caso do Lulinha, é um cidadão que, como a gente viu, movimenta milhões de reais na sua conta bancária ao longo de um ano, pelo menos cerca de R 600 R 6 milhõesais por ano, R 19 milhõesais em 3 anos. Então, é uma pessoa que tem dinheiro. Dinheiro para quê? Para fazer

isso que ele faz. pode pegar um um voo agora e agora à tarde vai ali no aeroporto, pega um voo, acorda amanhecer cedo em Nova York ou em Paris ou em qualquer lugar do mundo que esteja 12 horas de viagem. Então ele pode fazer isso a qualquer momento. Ele pode estar aqui e se deslocar sem nenhuma dificuldade dentro do país. E você fala: "Tá, mas não é normal". Claro que não é

normal não. Não. A maior parte das pessoas para poder reunir dentro do mesmo carro, o pai e a mãe, dois filhos, sair de uma cidade no interior de São Paulo ou de da Bahia ou do Rio Grande do Norte ou do Rio Grande do Sul e viajar 300 km para dormir em algum lugar, visitar familiares ou ir numa festa da família e retornar, esse pessoal tem que separar dinheiro porque isso aí vai consumir no mínimo R$ 1.000. E para muita, muita, muita gente, R$ 1.000

é um dinheiro que você tem que economizar por 2 tr meses para depois lançar algum dinheiro na alguma despesa no cartão de crédito, porque você vai ter que pagar daqui a um mês paraa frente. Imaginando pessoas que pagam, consomem o cartão de crédito, o valor que eles conseguem pagar no cartão de crédito. Então isso para milhares ou milhões de brasileiros é a realidade. Eles não tm dinheiro para fugir. Já pessoas que tm um padrão socioeconômico elevado e são milhões de brasileiros que possuem padrão econômico sócio elevado.

E quando eu falo esse padrão socioeconômico elevado, eu não tô falando que são milhões de reais por ano, mas pessoas que têm rendas de 15, 20, 30.000, 40.000 por mês dentro de um grupo familiar. E eu diria que são alguns milhões de brasileiros, dois ou 3 milhões de brasileiros, talvez, talvez até um pouco mais. tem isso de renda familiar mensal.

Então o Lulinha dentro desse grupo que tem dinheiro, ele tá mais acima. Porque uma pessoa que tem R$ 300, R$ 500.000 R$ 1.000 por mês, ele tem dinheiro. E eu eu sou como advogado, eu atendo famílias que têm esse valor ou mais que isso por mês. Não

pensa que tá sobrando, não. Eles têm que pagar um monte de de manutenção de imóveis, apartamentos aqui, apartamento lá que eles usam, eles têm que pagar taxas de condomínio, taxas de não sei do quê. E hoje mesmo escritório tava vendo uma família que só de de condomínio, eles gastam em vários imóveis quase 15.000 1000 por mês. Então eles têm um monte de despesa, mas pode fugir a hora que quiser. Então primeira coisa que eu

diria que se ele vier pro Brasil, um delegado pedirá será por tornosira eletrônica nele. Pode ser que conforme o que já se obteve nas colaborações premiadas que usam o termo delação premiada para de inferiorizar quem colabora com a justiça, e eu vou sempre defender o termo colaboração premiada, que é o que tá na lei. É, é e conforme que já tem nas colaborações, o Lulinha chega no Brasil, o delegado, o procurador da República, ou mostram pro ministro ou mostram pro juiz do caso, e fala: "Olha aqui, ó, a situação é pior do que tá na mídia. A realidade está aqui comprovada nos autos. Nós já fizemos investigações desse negócio, tá provado. Nós pedimos a prisão preventiva

dele, nós pedimos apreensão do celular dele, nós pedimos apreensão eh que ele tenha restrição de mobilidade. Isso é comum, Silvio, ainda mais quando se mexe com organizações criminosas que possuem uma hierarquia de funções, pessoas qualificadas fazendo diferentes funções. que essas pessoas e eh só quando você grampeia elas, só quando você separa elas uma das outras ou preende preventivamente, é que elas começam a dar mais informação. O Lulinha ser preso, eu acho até difícil, salvo o conteúdo que possa ter, que a gente não sabe, por causa da repercussão política, perseguição política. Eh, eu vou repetir o que eu já falei mais de uma vez aqui. Falo sempre Alexandre

Pitoli. Eu, Cláudio Cofn, confio muito na integridade pessoal do cidadão que é ministro de nome André Mendonça. Conheço a pessoa do André Mendonça, ele é de uma integridade. Que quer dizer isso? Eu tenho vários conhecidos que são juízes, promotores, procuradores e várias, a maioria absoluta são pessoas íntegras. Mas

Silvio, pouca gente aguenta o a tempestade. Pouca gente suporta e aguenta a pressão da mídia, a pressão da da sociedade, telefonemas. Não é uma vez que eu já vi juiz, promotor ou procurador ou mesmo o mesmo advogado ou delegado. A gente tá sentado e aí tá tá num período que tá uma coisa bastante cheia de informação na mídia e a pessoa que tá trabalhando tá aqui do teu lado, conversando no final de semana e a pessoa falar: "Meu, você acredita que tal pessoa ligou para mim ou o juiz, ou um procurador, um promotor, um delegado". Ligou para mim, começou a falar desse assunto. Falei: "Verdade,

não, eu mando cala boca na hora. Falei: "Ó, não se mete na minha vida". Eu não aceito pressão. Várias pessoas, Silvio, t essa postura. Não admitem que outros telefonem, cheguem para conversar ou mandem recados. Eu cuido da minha

profissão, você cuida da tua. É o que eles falam. Mas um número muito grande de pessoas que são autoridades, o cargo deles é poderoso, mas eles pessoalmente odeiam pressão, não suportam pressão. Eu já tive pessoa que atingiu o cargo muito poderoso, que eu também conhecia. que eu falava, gente, infelizmente essa pessoa, se você chegar nele, der um tapa na mesa, berrar na cara dele, apontar o dedo na cara dele, ele afina porque ele é covarde.

Então, André Mendonça é uma pessoa que não afina, não vai brigar, não vai sair do berro, não vai dar tapa em ninguém, mas ele não afina. Isso para nós, Silvio, eu acho que é uma uma bênção. Alguém justo, técnico, extremamente técnico, competente e alguém que não tá interessado em ganhar ostentação no mundo que vai apodrecer com a morte de todos nós. Ele tem um outro um outro outro referencial, como ele disse, quando Abraão se deslocava amando de Deus, todos os lugares onde Abraão se fixava, ele construía sua tenda para proteger sua família, alimentar e trabalhar. Mas ele também edificava o altar, porque onde quer que Abraão estivesse, ele tinha que fazer um altar para honrar a Deus. Ele

falou isso dia 8 de fevereiro na na missa em que ele foi pastor lá na igreja em São Paulo. Para deixar bem claro, ele onde ele estiver, André Mendonça vai edificar sua tenda, porque onde ele mora e sua família vai morar e ele vai trabalhar. Mas onde ele estiver, ele também verguei o altar e vai usar onde ele estiver para falar: "Senhor, eu tô aqui, mas eu honro, eu busco honrar a tua palavra". É o melhor que a gente pode ter. Lulinha honra o pai dele. É o

pai dele que o Lulinha honra. E o pai dele protege o filho Lulinha. Mas a justiça, eu acho, pode vir. Lulinha, siga o conselho do seu advogado, porque eu acho que seu advogado só falou pra imprensa para fazer bonito. Mas vem pro Brasil, Lulinha, que eu te garanto que terás uma surpresa, porque nós precisamos de provas e meios de prova.

Um deles é busca e apreensão, outro é colaboração premiada. Vem, Lulinha, nós te amamos, mucho. Ah, detalhe, viu, Silviu? Lulinha almoçou recentemente, esse ano com o Raulito, que é o o neto do Raul Castro, que deverá ser o próximo a assumir a transição da ditadura cubana. Lulinha articula com o esquema de Cuba e da corrupção latino-americana, porque ele é porta-voz do pai, tá?

Pois é, Cláudio, você eh falando sobre colaboração premiada, claro, estamos falando sobre Lulinha nesse instante, mas eh eu queria agora, eu vou dar uma de entrevistador, vou entrevistar Dr. Cláudio Coffon e vou fazer uma pergunta que, evidentemente, vai misturar a leitura política do momento do país, esse escândalo Banco Master, mas também o conhecimento jurídico. Eu acompanhando nessa semana um uma comentarista da Globo News falava sobre a possibilidade da delação, colaboração para utilizar o termo correto como você acabou de de empregar do Daniel Vorcar, que ele trabalha sim com a ideia de uma colaboração eh premiada para não passar o resto da vida encarcerado. E ela falava o seguinte, que ele não, ele avalia, você deve ter lido isso, ele avalia se vai fazer uma colabor, vai delatar um pouquinho ou se vai poupar alguém ou se vai fazer a contagotas. Olha, eh, eu tenho memória da Lava-Jato e quem chega por último para fazer uma colaboração, eh, premiada não se dá tão bem quanto quem larga na frente, até porque precisa provar, precisa eh de convencer, apresentar dados e quem tentou na Lava-Jato uma delação a conta, pagou o preço muito caro. Então, eu, eu

queria ouvi-lo nesse sentido, a leitura política, mas a mistura com o lado jurídico de uma colaboração, principalmente para quem não tá tão familiarizado com esse lado jurídico. >> Perfeitamente. Então, a primeira coisa que eu esclareço para vocês da audiência é que a colaboração premiada, que é chamada desde a época da Lava-Jato, de delação premiada e foi um termo que o jornalismo patrocinado pela esquerda e um termo que a esquerda passou a usar delação, porque no mundo inteiro quem é delator snietcher é fura olho, é alguém que é odiado pelos outros, é alguém que não tem honra, não tem caráter. Então ele faz a delação. Essa é a é a é a ética dos bandidos.

Por isso que eles falam que o delator é alguém nojento, imprestável, que deve morrer. Isso o crime organizado faz no Brasil, tá? Mas a lei de combate às organizações criminosas estabelece que um dos meios de produção de prova é a colaboração premiada. Então, quem é identificado participando de uma organização criminosa, e essas daí são organizações criminosas, ela ele pode colaborar com a justiça, oferecer meios de prova paraa justiça e por ele colaborar com informações, documentos e fatos e nomes e pessoas. Ele ajuda o Ministério Público, os delegados e a magistratura a poderem cumprir a lei e punir quem pratica esses crimes. Então, a

colaboração premiada, ela tá numa lei e aí tem regras da colaboração premiada. No direito, nós temos regra para tudo. E eu sempre dou uma tradução didática. O direito, um processo, ele é um banquete. Você tem vários pratos no banquete. Então você vai ter um arroz

biru-biru. Ele é um arroz normal com pedacinhos de cenoura, de ervilha, de não sei o quê, não sei o quê, porque eu não sei cozinhar. Então, peço desculpas, mas ele tem um monte de coisa lá dentro. Tem a receita dos do arroz biruiro, mas se você for fazer um arroz Isabel, é um outro arroz, tem outra receita. E se você for fazer uma salada com figo, com parma e com mel, é outra receita. Se

você for fazer o pudim, é outra receita. Então, no direito, nós temos receita para cada uma das coisas. E por que precisamos de receitas? Para que todas as comidas naquele banquete tenham a qualidade e possam ser confirmadas que seguiram a qualidade que se espera delas. O direito dos honestos do devido processo legal não aceita que frutos envenenados sejam colocados num prato paraas pessoas da justiça, pra justiça se alimentar dele. Então a gente tem

regras bem rigorosas. Dentro dessas regras rigorosas, eu chamo de receitas. É igual uma partida de futebol. Tem regras no futebol. Parece que são 17 ou 18 regras e tem um juiz de futebol. Mas cada um dos lados está

brigando para vencer. O direito é igualzinho, mas não é um lado. Eh, o Vorcaro tem que proteger a si mesmo, mas o Vorcaro para se proteger precisa também proteger várias pessoas que não podem ficar contra ele, Vorcaro, porque se uma delas ou várias delas se sentirem abandonadas pelo Vorcaro, elas vão tentar se proteger e vão entregar o Vorcaro. Então, a organização criminosa, primeiro, ela compra pelo dinheiro, pela cumlicidade, pela falta de ética e de vergonha na cara das pessoas. Depois ela compra pelo medo. Se você não, se você

abrir a boca, você vai ser preso. Se você abrir a boca, nós vamos quebrar teu, todos os teus dentes. Nós vamos fingir que é um assalto e quebrar todos os teus dentes. Se você abrir a boca, nós vamos quebrar a perna do teu filho que tá com 16 anos e sonha ser jogador de futebol. Se você que abende ameaças e aí existem nas organizações criminosas, quando eu falo isso, pode ser a diretoria de um banco milionário ou pode ser um ponto de venda de drogas numa cidade qualquer. É tudo organização

criminosa. Então eles para fazer colaboração premiada tem regras. Primeira voluntariedade. Teoricamente, a pessoa tem que espontaneamente decidir que para tirar o dele da reta, ele vai colaborar com o delegado, com o promotor e com a justiça e vai entregar outros. Ele precisa de um advogado que vai falar: "Tudo bem, nós Ele não chega falando assim: "Ah, eu vou contar isso, isso, isso que vocês me dão". Não, eu

tenho informações e documentos para apresentar para vocês, mas eu quero saber o que é que vocês podem receber e eu posso receber de benefício. Quem fala isso é o advogado. O pessoal da delegado, o promotor fala: "Pera aí, primeiro preciso ter ideia do que você sabe". Então, começa uma negociação de conteúdos que vão crescendo e sendo negociados. Além de ser espontâneo, tem que ter efetividade. Que que é

efetividade? O que ele fala tem que vir com provas, tem que vir com maneiras de serem comprovadas. Então, por exemplo, a esposa do ministro Alexandre Moraes falou que realizou na prestação de serviços para o Banco Master várias reuniões, dezenas de reuniões dentro do próprio Banco Master para discutir tal coisa. Eu falo com a minha experiência profissional de advogado. Por que que ela falou isso?

Porque já tinham mandado ofício para vários órgãos públicos, Banco Central, COAF, eh, Receita Federal, monte de lugar. Perguntaram: "Senhora, e Viviane Bárce Moraes ou representante do seu escritório, já estiveram aí nesses órgãos públicos fazendo alguma reunião com algum dos dos membros desse órgão público para discutir questões relacionadas ao Banco Master?" Os órgãos públicos falaram: "Não, nunca teve aqui não". Então, o que que ela fez? Ela falou que ela foi dentro do Banco Master. Por quê?

Porque se perguntarem pro Banco Master, o presidente do Banco Master, quem tá abaixo dele, vai falar: "Sim, ela esteve". Ah, mas consegue me dar as fitas de vídeo das gravações do dia que ela entrou? Eles vão responder igual o Flávio Dino no 8 de janeiro. Ai, nós não sabíamos que a fita pagava com s dias. Flávio Dino ter sido preso naquele dia lá. Tá preso, preso porque ele obstruiu

a justiça. Mas ele ganhou em troca sem minismo da STF. Mas ele obstruiu a justiça. Então o Banco Massimo vai falar: "Nós não temos vídeo", tá? Vocês podem dar o conteúdo do sistema de controle de acesso de segurança, que todo mundo que passa na entrada do Banco Master, na sede tem que dar cara a craxar. Ah,

infelizmente teve uma pana elétrica, apagou tudo. Eles não vão dar prova nenhuma porque ninguém vai poder desmentir que a Viviane que a Viviane esteve lá e não vai ter prova de que ela esteve lá, a não ser declaração das pessoas. E vou te dar um exemplo. Eu já estive numa reunião com o ministro Aluí Mercadante há 15 anos atrás, acompanhando um político e ele tinha um pedido muito sério pro pro presidente da República, que era o Lula e a chefe da Casa Civil era Dilma. E chegamos ali com a Luís Mercadante, que era o chefe do PT no Senado.

Ele ouviu, passou pro assessor dele que ouviu com a seguinte ordem: "O que esse senhor pedir, vocês façam acontecer". É o Lula que é isso. Conversamos ali no prédio do Senado, depois descemos, atravessamos pro outro lado da avenida e aparecemos lá no Palácio do Planalto. E aí, Silvio, o Palácio Planalto é entrada e todos o setor de fiscalização, de controle de acesso. A pessoa que era interna nos conduziu pra direita. Nós fomos paraa

direita lá pro final do Palácio do Planalto, tem uma um portãozinho com uma grade que desce. Nós entramos ali, descemos, já aparecemos lá no corredor perto do gabinete da Casa Civil da Dilma e fomos recebidos e atendidos sem ninguém saber que nós tínhamos entrado no Palácio do Planalto. Essa é a segurança do Palácio do Planalto. Essa é a reunião que o Lula fez fora da agenda com Vorcaro quatro vezes. Não aparece. Então, na

colaboração premiada tem que falar assim, ó, eles estavam lá naquele dia, fizemos reunião em tal lugar, fomos em tal sala, conversamos com tal pessoa, entramos por tal lugar, chegamos de tal maneira para que eles tenham efetividade na investigação para achar a prova do que você falou. Se achar prova do que você falou, aí sim o que você falou ter um peso muito importante. Imagina, imagina alguém colaborando do Banco Master falando, eh, o ministro Alexandre Moraes realmente, conforme fala o Metrópolis, esteve quatro vezes na casa, quatro reuniões e quatro vezes na casa do Daniel Vorcaro. E dá para provar da seguinte maneira, eles tm um sistema assim, mas tem um outro sistema de controle que fica no CPU em tal lugar. Dá para pegar as imagens lá.

Então a colaboração premiada vai abastecer de informações que podem ser comprovadas, acompanhado sempre o colaborador tem que ter o defensor do lado dele e vai fazer um acordo onde ele é beneficiado por colaborar com a justiça. Não é uma coisa errada. O Brasil não aceitava fazer colaboração premiada barra delação premiada até 2010. Acho que foi o governo Dilma quem aprovou essa lei. E eles aprovaram essa lei porque o PT adora dizer que ele quem melhor fez lei para combater a corrupção. Mas o PT faz

isso quando estoura um escândalo tão grande que não tem mais como evitar. Caso do Lulinha, sabe? Não dá para esconder. Então tem que passar uma lei que ajuda a dizer que eles são honestos, não é? Não. Eles são tudo pego nisso aí

depois de onde eles sempre escaparam. como foi falado agora que se citou da da advogada que foi presa hoje pagando propina pra gente da polícia, pagando propina pra gente do Ministério Público, pagando propina pra gente do poder judiciário, pagando propina pra gente da imprensa, pagando propina pra gente do setor de segurança do gabinete ou da empresa, porque não tem só juiz judiciário, não tem só promotor no no Ministério Público, não tem só delegado na na polícia, tem um monte de gente trabalha abaixo dessa essas pessoas que t acesso às informações, veio que esse cara digitou, que esse cara tá produzindo, porque são documentos públicos internamente sigilosos, mas tem gente que acessa. Então, a colaboração premiada faz isso, produz provas e Silvio, Brasília borra de medo, mas o que você falou é verdade. Quem chega primeiro ganha mais vantagens. Quem fragmenta para proteger os outros, que nem citou do Daniel Vorcaro, o promotor ou o delegado fala: "Não, senhor, o senhor tá escondendo informações, eu não aceito. O senhor vai ter que contar mais

coisa". Falar na imprensa que o Daniel Vorcaro pretendia ou pretende fazer uma colaboração que entrega políticos e protege ministros do STF, porque tudo acaba na STF. Inclusive o STF uma hora vai acabar com esse grupinho que não obedece a lei. O Senado vai ser eleito com maioria de patriotas sem rabo preso. Porque gente honesta, gente, gente boa não quer dizer que não tem rabo preso.

De repente, se eu conhecesse essa Maria Gorete, deputada federal, de repente ela é ótima, vai na igreja, muito boa pessoa, muito amiga, muita família. Ela não vai demonstrar para nós que ela faz o que ela faz e que a polícia indica. Mas de repente ela tem rabo preso. Tem gente com imagens horríveis de rabo preso. Então é preciso sim que tenha colaboração. É preciso sim que seja

correta. E Brasília está borrando de medo. Quem chegar primeiro, quem falar primeiro, quem falar, começar falando, terá benefício. Quem vier depois vai cada vez mais diminuindo os benefícios. Mas eu sempre falo, Silvio, faz igual Joesle Batista, senta, cruza as pernas, fala tudo, conta de 80 milhões pro Lula, paraa Dilma, de dólares, conta tudo. E

sonhem no futuro o mesmo STF vai est lá com esses mesmos ministros e esses mesmos ministros vão fazer o que o ministro Diastofol faz, que é canetar, liberar todo mundo. O que o ministro Gilmar Mendes fez com a Lava-Jato, xingou todo mundo de bandido, ajudou a liberar todo mundo. Sonhem que esses ministros continuem lá. Vocês que façam colaboração premiada e sonh com eles. Nós brasileiros sonhamos com a sua colaboração premiada e sonhamos que nós vamos eleger senadores, vamos mudar esse CSTF, botar ele no quadrado.

Eu só não resisto a fazer um único comentário em duas linhas aqui diante de tudo dessa primeiro, essa aula que o Dr. Cláudio Coffone traz sobre o instrumento, o instituto da colaboração premiada à luz do direito, sobretudo. Mas o ponto é quando a gente traz o nome de uma deputada, essa que hoje está usando tornozeleira eletrônica, é a deputada do dia, do escândalo do dia no Brasil, mas sabemos que, infelizmente, temos outros tantos políticos em Brasília, nos estados, nas assembleias, nas câmaras municipais, locais e por aí vai, que infelizmente, de novo, infelizmente são eleitos com discurso de que vão defender, por exemplo, o os aposentados, os pensionistas. Vamos lembrar que essa senhora era ligada a uma advogada, a operacional do esquema, como tratamos aqui longamente, detalhadamente no nosso radar. E ela representava associações no plural de pensionistas, de advogados.

Ou seja, é gente que é eleita, o povo confia, o eleitor confia, deposita a sua a sua esperança num político que vai para lá, paraa Brasília, para roubar. É disso que se trata. 16:25, 4:25 agora. Deixa eu falar com você que tá aí. Pega pesado, hein? trabalha, pega

pesado, fica em pé o dia inteiro, então passa horas sentado na frente de um computador, por exemplo, algo comum. Olha, chega uma hora que o corpo não se recupera mais não, viu, gente? Você dorme, não descansa, como eu sempre digo, não tem aquele sono reparador, aquela noite restauradora. A fadiga é que vira a sua companhia. Quem tá passando por aqui nessa terça-feira é meu amigo GG. GG tá na

linha. Olha, GG, quem tá nesse limite, que que olha, é porque a coisa já não vai bem há um bom tempo. Então, para dar uma nova cara, para virar a chavinha, a gente recomenda o magnésio 5.0 da Lírius. Tá faltando magnésio. Silvio na

rotina. >> É isso. Exatamente, meu amigo. Quando falta magnésio é o cansaço físico, mental. Quando falta magnésio, aquele peso nos ombros, a dor que atrapalha. o descanso,

né, que a gente merece, a gente não consegue. Por quê? Você deita para dormir, por exemplo, e aí o sono não vem, rola para lá, rola para cá, no outro dia, falhas na memória, cansaço, estress, ansiedade. Lembrar que o magnésio é um tratamento, ele vai melhorar o seu sono, vai melhorar a sua dor. Quem sofre com dor crônica precisa usar o magnésio. Você tá todo dia à base

de remédio, anti-inflamatório, o seu corpo já nem tá mais reconhecendo, né? já não faz mais efeito. Use o nosso magnésio. Ele vai agir como um anti-inflamatório, só que natural, aliviando a dor, te dando mais elasticidade. Imagina você sair para trabalhar, cumprir as suas metas do dia, voltar e voltar bem, sem sentir dor, jogar um futebol com os amigos, passear com a família em casa mesmo, subir, descer uma escada, pegar uma xícara no armário, sem sentir dor. É isso que vai acontecer

quando você começar o nosso tratamento. Magnésio 5.0 zero completo, Silvio. São cinco tipos de magnésio trabalhando a favor do seu organismo. E aí é o seguinte, queato, ou seja, o resultado desse magnésio aqui, a entrega que ele faz no seu corpo é diferente de qualquer um outro e é do laboratório Lírios, que apoia a Uliverde Brasil, uma empresa verde amarelo que tá junto nessa parceria fantástica aqui, Silvio, >> é isso, GG. E o número, olha, já tá na

tela, hein? Já tá ali na tela. 0800787 40, como a gente sempre lembra aqui, é uma forma de você virar a chavinha, uma forma de você começar o seu dia diferente. E muita gente, GG, fica esperando aquela condição especial, sempre pinta um desconto melhor ainda quando você aparece por aqui.

GG tá na linha. na linha. >> Tô na linha, Silvio. Vamos lá. Olha só, meu amigo, vou fazer o seguinte. Hoje

80% de desconto. Vou mandar o seca barriga. Tá um sucesso. Hoje um ouvinte mandou uma mensagem, falou assim, ó, comecei a usar o seca barriga ou vital corpus e eu percebi uma diferença já nas minhas nas minhas roupas, né, mais folgadas, o rosto mais fino. Então, você que tá me ouvindo em qualquer lugar agora, ó, você quer ganhar o seca barriga, vou te mandar também a nossa criatina que é um sucesso e a cafeteira portátil. Então, ó, cafeteira portátil

pr você fazer um café onde é que você tiver. Vai de presente também a creatina e o seca barriga. 0800 787404 40. 0800 787 404 40% de desconto e três presentes. Silvio, >> é isso. 0800 787 4040. Olha a condição

especial, descontão, hein? Presural. GG. Até mais. A hora é agora. Magnésio

5.0 é da Lírius Suplements. E por falar em horas, são 16 horas e 30 minutos. 29 virando para 30. E eu prometi pro meu amigo Cláudio Coffany, que hoje precisa sair um pouquinho mais cedo do nosso radar, queria me despedir. 16:30

em ponto. Tô Cláudio Coffony, mestre Cláudio Cofan, deu uma aula hoje sobre colaboração premiada. Você sabe que radialista, jornalista fica, vai falando até da 30 aqui, ó. Se deixar, a gente vai falando. Cláudio, um grande abraço.

Muito obrigado. Até terça aqui. Ah, shun do bis punlit. Ah, não. Falei em alemão.

É para falar em inglês. Você foi tão pontual que que você foi britânico. Você foi muito pontual. E been very e [risadas] agora tô falando em alemão. Agora minha cabeça é alemão. Punklish. Eh, Silvio,

muito obrigado. Eu peço desculpas a à nossa audiência. Eu tenho uma reunião com membro do Ministério Público de uma questão tá sendo resolvida, felizmente, super bem. E eu agradeço também a sua compreensão e apoio, Silvio. Muito obrigado. Abraços a todos. Fico à

disposição sempre, tá? A gente que agradece, Dr. Cláudio Cofone 4:30. Deixa eu pedir para você que chegou e ainda não deixou o seu like. Eu tô vendo o número de curtidas aqui, hein? Dá para

subir, dá para subir um pouquinho. Vamos lá. Deixa seu polegar na tela. Faz igual, ó. Vamos lá. Quem deixou o

polegar na tela? Alexandre Rodrigues. Deixou. A Gláuscia, aliás, De Gláuscia, a Neusa Maria de Ribeirão Pires, a Márcia Crespo, Paulo César tá em Fortaleza, a Luzia Morais tá em, olha só, Piraçununga, querida Piraçununga. A Luzia, a Luzia Moraes que eu disse, o João Barbosa Morais também, dois Morais.

A Teresa Caetana tá dizendo para mim: "Olha, Silvio Ouro Branco, é estrada real por lá". É Minas, né? É Minas, me lembrei na hora que eu falei. Tem também o meu xáal, Silvio, de Beraba. Alguém de Berlândia passou agora. Passou alguém de

Beraba por aqui também. Ah, quem mais? Olha o Márcio Mantovani, Bariri. Bariri, cidade simpática também. Interior de São Paulo. Alessandra de Piratininga. Olha,

muita gente aqui do interior de São Paulo. O meu interior, a minha São Paulo querida, o Vilmar, Vilmar da Cunha. nosso grande amigo, assim como Sérgio Pedro, João Ferreira Neto, também diga sempre a cidade de onde vocês estão nos assistindo, o estado. Eu gosto muito de saber onde é que a voz da direita, a voz da Auriv Brasil tá chegando. E se você puder compartilhar, trazer mais um para cá, trazer mais um pra nossa fortaleza, por sinal, deixa eu repetir esse recado que é importante. Hoje eu vou lembrar

dele. Lembrei no comecinho do programa, vou lembrar de novo. Você já conhece a comunidade Auri Verde Brasil? Tá na sua tela. passando a nossa comunidade, como eles dizem, né? É o feed, ou seja, tá

correndo na sua tela a nossa comunidade. E tem um que aí code que sempre aparece no cantinho ali no cantinho esquerdo embaixo, é o caminho mais fácil para você apontar o celular e fazer parte da nossa fortaleza. E aí, gente, eu sempre repito aqui, né, que não é assinatura, não estamos vendendo assinatura. Você não tá assinando um portal, não. Você tá financiando a independência de jornalistas que tem a coragem de dizer o que precisa, que tem a coragem de dizer o que os outros escondem e dizer do seu jeito, do jeito que você compreende e do jeito que você se sente em casa, ouvindo a voz da direita, os nomes que você confia, os nomes que você conhece. Dr.

Cláudio Coffone tava aqui, Alexandre Pitoli, o jornal Auri Verde, o Radar no meio da sua tarde. E eu sempre lembro que 2026 é um verdadeiro campo de batalha, aliás já começou em todos os lugares, nas redes sociais, por exemplo. E a nossa comunidade, ela é a prova de algoritmo. Eu tô achando ma barato porque a gente pode publicar lá vídeos que só publicamos lá, ou seja, é conteúdo exclusivo para quem passa a fazer parte da nossa fortaleza, da nossa trincheira. Tem análise de bastidores, tem informações, às vezes tem uma votação no Congresso Nacional outro dia mesmo. Ainda fiz uma brincadeira, olha,

isso aqui tá acontecendo dentro do plenário, vamos levar para lá, vamos levar as informações. Então você merece um porta-voz que não se dobra e você vai encontrá-lo. esse porta-voz na nossa comunidade, como eu disse, que é blindada, protegida, é a prova de algoritmos, chega de ter conteúdos bloqueados aqui, ali, escondidos, né, nas redes sociais. Aponte seu celular pra tela e diga assim: "Quero fazer parte da comunidade da Aurivede Brasil". Vamos girar notícias, então. Vamos girar

aqui o nosso reloginho do radar, trazendo mais informações, informações ainda falando sobre a CPMI do INSS. Essa é bem quente, acabou de sair quatro, faz 15 minutinhos que a informação chega. A CPMI do INSS marcou o depoimento da ex-noiva de Daniel Vorcaro paraa próxima segunda-feira. Segunda-feira que vem é dia 23. Os parlamentares já tinham aprovado um requerimento para pedir a oitiva de Marta Graef, mas ainda não tinham definido uma data. E como se trata de

convocação, importante reprisar eh repisar isso aqui, ela é obrigada a comparecer. E claro, com todo o cuidado que eu tenho certeza que os parlamentares terão, porque o conteúdo das mensagens extraídas do celular de Daniel Vorcaro, segundo consta, 30% do conteúdo das mensagens trocadas por ele em conversas de WhatsApp com uma série de nomes, inclusive políticos, autoridades do Supremo Tribunal Federal, já sabemos inclusive quem tem conteúdo que ele tratava que ele trocava com a agora ex-noiva, ele tá preso, tá numa unidade federal, tá no Distrito Federal. Daniel Vorcaro trocava intimidades. Então, com todo o cuidado que eu sei que terão, que os parlamentares terão quando estiverem cara a cara, quando estiverem diante da ex-noiva de Daniel Vorcaro, há sim informações importantes que precisam ser elucidadas. o quanto ela sabia das negociações, escusas que hoje o Brasil sabe, o quanto ela sabia do teor dessas reuniões, por exemplo, que varavam a madrugada com o presidente da Câmara, Hugo Mota. Ontem, no programa de ontem,

trouxemos aqui os diálogos que envolviam o Gumota, as conversas até às 3 horas da madrugada, para repetir aqui literalmente como era tratado. Daniel Vorcaro e empresários na residência oficial da Câmara. Sabe quem paga a conta de água e luz da residência oficial da Câmara? Você, eu, nós pagamos residência oficial do presidente da Câmara dos. Era lá onde ele recebeu Daniel Vorcaro, entre outros. Sim, o

Gumota. Como dissemos ontem, quando procurado pelos jornalistas que fizeram a reportagem, ele disse que não se pronunciaria sobre as reuniões. Como ele também não se pronuncia, gente, sobre o uso de aeronave da Força Aérea Brasileira, que nós pagamos, nós pagadores de impostos, para ir pra Angra dos Reis, passar o reveillon, aliás, ele omite, esconde a lista de quem estava a bordo da aeronave. Ele não deixou que soubéssemos quem viajou com ele para passar o ano novo com o nosso dinheiro. Ele também não diz porque que ele levou segurança pago por nós para assistir o jogo do Flamengo, do Mengão, time do coração. Tava lá também o pai dele que é

prefeito da cidade de Patos na Paraíba. Eu sei que tem muita gente da Paraíba que nos assiste. Na sexta-feira estávamos aqui com Cabo Gilberto Silva, que é deputado federal, líder da oposição na Câmara e ele é paraibano e muita gente da Paraíba apareceu no chat. também não disse pai, o filho, não vamos expor aqui porque trata-se de uma criança, um garoto, não vamos expor, mas fato é que estavam todos lá com nosso dinheiro. Ele também não deu explicações de por empregava o caseiro que mora na Paraíba, na Câmara dos Deputados.

Por que tinha uma fisioterapeuta empregada no gabinete dele, que segundo as informações publicadas pela imprensa tradicional, ela era, ela não dava expediente no Congresso? E aí ele não precisa dar explicações sobre nada, mas vamos ver o que ela, por exemplo, tem a dizer sobre as conversas com o Hugo Mota, do ex-noivo, com Alexandre de Morais. E aquela conversa em Campos, Campos do Jordão, quando ligam a câmera e nos diálogos ela diz e depois estou de pijama. Ela tava de pijama. Olha o tamanho da intimidade que Daniel Vorcaro talvez tenha com o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre Morais.

Estavam em Campos do Jordão. Belíssima cidade na na cidade serrana aqui no estado de São Paulo. Cidade turística. Alexandre de Morais frequenta, sabemos, não é de hoje, mas que tipo de intimidade e com políticos e com aquela lista de políticos que estavam nas conversas no celular de Daniel Vorcaro, o que foi tratado? Então, ela tem muito a dizer sobre esse assunto. Acho que

esse é o ponto central. E o celular, o que foi extraído do celular de Daniel Vorcaro, está numa numa sala cofre dentro do do Congresso Nacional. presidente da CPMI, senador Carlos Viana de Minas Gerais, falou sobre isso e eu vou ler um trecho da fala dele, depois vou recuperar também um vídeo daqui a pouquinho que ele mesmo, ah numa entrevista fala sobre esse assunto. Imaginem vocês, meus amigos, tem um conteúdo do celular de Daniel Vorcaro dentro de uma sala no Congresso Nacional. Vocês acham que ninguém tentou vazar isso, que não é de interesse de ninguém também saber quem é que está lá para e o preço que essa informação adquire a partir daí. Então, há, claro,

todo um alerta em relação a isso. E aí a a a publicação, vou ler aqui a reportagem, o título é: Viana, houve tentativa de vazamento de dados sigilosos de Vorcar. Então, presidente da CPMI, como disse Carlos Viana, ele é de Minas Gerais, senador, afirmou que houve tentativas de vazamento de dados sigilosos do Daniel Vorcaro que estão sob jurisdição do colegiado. Aí é a frase, aspas. Infelizmente existiram tentativas e vazamentos de algumas informações que deveriam permanecer apenas no âmbito da investigação e informações particulares ligadas à quebra de sigilo de Daniel Vorcaro, que poderiam inviabilizar as provas. E é aqui que tá o X da questão.

É aqui que tá o ponto crucial, porque trata-se de informações particulares. Então resta o alerta. Será que é o cine trancoso? Será que tem vídeos? Será que tem de que de fato procedem as informações que Vorcaro gravava? tinha

circuito interno na casa dele, naquela mansão em Brasília, onde funcionava um bunker de degustação, de charutos e vinhos caríssimos. E ali naquelas poltronas o que era falado e quem era film quem foi filmado ali no momento bem tranquilo, talvez até de descontração. e as festas do Cine Trancoso com ah frequentadas por eh senhoras do entretenimento que recebiam para participar dessas festas, que autoridades de forma descontraída, leve, poderiam ter sido filmadas e fotografadas. E tudo isso tá lá nesse cofre, não sabemos, mas a informação relatada aqui e continuo lendo a frase do presidente da CPI. O mais importante nesse momento é nós preservarmos todo esse material para que o inquérito corra, a investigação seja feita e na possibilidade de uma condenação, nenhuma prova seja anulada pela defesa do senhor Vorcar. Então o ministro André Mendonça

do Supremo decidiu fechar, lacrar a sala cofre que contém os arquivos confidenciais enviados ao colegiado e barrou o acesso de parlamentares aos dados sigilosos de Vorcar. Carlos Viano, o senador, declarou ainda que a decisão será analisada com a advocacia do Senado para que as medidas necessárias sejam tomadas. Segundo ele, a comissão foi acusada pelo ministro Alexandre de Moraes de vazar informações sigilosas. Min Alexandre de Moraes está preocupado, né? Claro. O parlamentar argumentou que

a divulgação de informações sigilosas pela CPMI apenas prejudicaria o curso das investigações e fortaleceria a defesa de Vorcaro. E aí recorro aqui à fala dele no programa Roda Viva da TV Cultura. Ele foi o entrevistado da edição de ontem. Segunda-feira, aspas, a decisão do ministro André Mendonça, que determinou o fechamento da sala cofre da CPMI do INSS e a restrição de acesso ao material apreendido, está sendo recebida por essa presidência com respeito à comunidade institucional e total alinhamento. Quanto ao comparecimento de Vorcar na comissão, ele fez críticas à dependência da CPMI de decisões do STF para dar continuidade às investigações, sobretudo em relação à convocação de investigados. Segundo ele,

a comissão aguarda o julgamento de um recurso para tentar assegurar a presença do banqueiro e de outros envolvidos. Abre aspas, nós estamos na dependência agora do julgamento do nosso recurso para que a gente possa dar sequência. Enquanto o parlamento não modificar a lei, nós estaremos a reboque do Supremo Tribunal Federal. Eu vou ver se a gente consegue exibir, Edson, a fala do senador Carlos Viana, porque de fato a CPMI segue a todo vapor. Trouxemos inclusive a informação há pouco, acabou de sair da CPMI, de que a ex-noiva de Daniel Vorcaro vai depor obrigatoriamente.

Ela é obrigada a ir, é convocação na segunda-feira. A gente tem o vídeo do senador Carlos Viana. Ver se a gente consegue. Vamos ver se a gente consegue exibir. A Polícia Federal tá sendo isenta nessa investigação.

>> Guilherme, essa é uma pergunta muito boa. Quando nós começamos a investigação, nós chamamos um delegado da Polícia Federal que foi responsável pelo inquérito mãe. Esse delegado compareceu à CPMI numa sessão fechada com outros três representantes da Polícia Federal. E esse delegado não queria colaborar conosco. Ele resistia em passar informações. Até que eu

perguntei para ele se ele havia recebido orientações de não falar. E ele confirmou. E eu perguntei quem lhe deu essa orientação? O meu superior que está aqui do meu lado. Imediatamente eu determinei a saída do delegado junto com outros representantes da Polícia Federal e o delegado colaborou conosco em todos os momentos. A partir daquele dia, nós

começamos a trabalhar já sabendo que teríamos dificuldade. O ministro André Mendonça, diante dessa experiência que nós tivemos, criou um núcleo separado da Polícia Federal e da CGU. Esse núcleo hoje não conversa com os superiores, não dá nenhum tipo de satisfação e tem os peritos próprios que t de restrições quanto ao material. São eles é que vão avaliar o material que está que está conosco e que vai ser devolvido. Então eu tenho pleno, tá? Então, o senador Carlos Viana de

Minas Gerais, que é o presidente da CPMI, deu uma entrevista longa, evidentemente, ao programa Roda Viva da TV Cultura e trouxe esses pontos em relação à guarda do material, a relação com a Polícia Federal e também com o ministro relator André Mendonça. A gente tem até um outro trecho de uma entrevista coletiva que ele deu e eu citei há pouco. Vamos ver se a gente tem condições de exibir aquele trechinho da entrevista do senador Carlos Viana e eu volto volto na sequência. A gente tem ele eh na ponta da da Vamos lá na ponta da agulha. Vamos lá.

do ministro André Mendonça, que determinou o fechamento da sala COF da CPMI do INMS e a restrição de acesso ao material apreendido está sendo recebida por essa presidência com respeito, maturidade institucional e total alinhamento. Essa é uma decisão que protege a investigação, protege a prova e protege o resultado que o Brasil espera. Nós não vamos permitir que esse trabalho seja comprometido por erro, por precipitação ou por qualquer tentativa de desorganizar aquilo que está sendo bem feito com seriedade. O nosso compromisso é com a verdade completa e a verdade exige responsabilidade. O país acompanha hoje mais uma fase da operação sem desconto, conduzida pela Polícia Federal e pela Controladoria Geral da União, com autorização do Supremo Tribunal Federal. E o que está vindo à

tona é muito grave, muito grave mesmo. Estamos diante de um esquema que atacou diretamente aposentados e pensionistas e corrompeu boa parte do Estado brasileiro. Gente simples, gente que trabalhou a vida inteira, gente que confiou no Estado e foi traída pelo governo. E aqui afirmo com toda a responsabilidade que esta presidência não vai recuar diante do desafio dessa investigação. Não haverá proteção, não haverá blindagem, não haverá espaço para quem tentou transformar o sofrimento do povo em negócio. Desde o início, a CPMI

do INSS atua de forma integrada com os órgãos de investigação e controle e os resultados estão aparecendo para todo o Brasil. estão mesmo. E aqui nós criticamos com muita frequência quando é necessário e também elogiamos quando é necessário, quando é de direito. A CPMI do INSS faz um bom trabalho desde que foi instalada, faz um bom trabalho. Isso só é possível, só foi possível porque a oposição, com o apoio de partidos do centrão, de alguns parlamentares do centro, conseguiram tirar os nomes que estavam preparados no gatilho para presidir e relatar, presidente e relator da CPMI. Então, com

a troca e aí assumem o senador Carlos Viana, esse que falava há pouco, e também o relator Alfredo Gaspar, deputado de Alagoas, com essa troca a CPMI avançou. Se não avançou mais até agora, é só porque o Supremo Tribunal Federal não deixou. É porque tem uma fábrica de abiascos que permite a uma série de pessoas convocadas, chamadas a depor ficarem em silêncio ou sequer aparecer. É por isso que não funcionou tanto tão a mais. Por isso que não funcionou mais do que poderia. E agora

resta saber se o Congresso Nacional, se o presidente do Congresso Nacional, Davi Alcol Columbre permitirá que a CPMI seja estendida. Ela tem data para acabar, 28 de março. É agora. É agora. Daqui a 12 dias, 13 dias, muito pouco tempo. 10

dias, na verdade, hoje dia 17, né? São 10 dias praticamente. Não dá tempo para entender tudo que foi extraído do celular de Daniel Vorcar, ouvir tantas testemunhas que apareceram, porque o caso INSS se mistura o caso master, eles andam juntos, além, evidentemente, do senhor Lulinha. Então vamos ver se o senhor Davi Alcol Columbre vai passar perna no brasileiro mais uma vez. Agora 16:49 e vamos falar de coisa boa, vamos falar do magnésio 5.0

da Lírios, porque tem gente que já vai deitar cansado, né? cansado, exausto, mas aí não descansa. Não descansa. Chega no dia seguinte, quando desperta, parece que o sono não valeu nada, não foi restaurador, não foi reparador, ou então quando deita na cama, a cabeça não desliga, o corpo não relaxa. Como eu disse, o sono ele é quebrado. Às vezes o

sono é picado. E aí, meu amigo Daniel tá passando por aqui, Daniel, porque no dia seguinte a pessoa acorda irritada, né, ansiosa, eh, tá sempre em alerta, mal humorada, é é estress, é ansiedade. E o Magnésio 5.0 da Lírios, que é o mais completo, que a gente recomenda, ajuda justamente a mudar o dia a dia, a reverter esse quadro. Daniel, >> é isso mesmo. É isso mesmo, meu amigo

Silvio, uma boa tarde para você, para todos que estão nos ouvindo. Você me ouve bem? >> Perfeitamente. >> Então, eu vou contar rapidinho a minha história aqui. Eu sempre fui uma pessoa muito ansiosa. Agora eu tô com 49 anos e

eu já aprendi que o que tem de ser será. Então não tem por ansiedade. Mas na minha vida eu fui muito ansioso e isso me atrapalhava a dormir. Eu nunca tive problema de insônia. Eu deitava e já dormia na hora porque sempre tava cansado, sempre trabalhando muito, correria e tal. Você chega na cama e já

dorme. Mas o meu sono era um sono agitado. Sabe aquela pessoa que acorda de manhã e o lençol da cama tá todo embrulhado? o lençol que forra o colchão todo embrulhado de tanto que você se virou na cama, você já passou por uma situação assim, Silvio? >> Já, já. A gente, o sono, o sono não é

tranquilo, >> não é, não é um sono bom e a pessoa fica sonolenta no dia seguinte, né? Quando dá lá para umas duas, tr da tarde, a pessoa já começa a bojar, aquela moleza, aquela canseira. Eu tinha esse problema por muitos anos. Eu tive esse problema, Silvio. E eu vou falar para você outra coisa que eu tinha e que depois que eu comecei usar o magnésio 5.0 da Lís, isso foi embora. Sabe o que

que foi? É a questão da leitura. Eu tinha muita dificuldade com leitura. Eu ia ler e a a hora que eu ia virar a página, eu não sabia o que tinha acabado de ler. Aí eu tinha que reler novamente aquela página. Aí eu falava: "Não, agora

eu vou me concentrar aqui e vou ler direitinho". Aí começava a ler. Quando chegava no meio da página, eu já desconcentrava de novo. E o magnésio 5.0, ele ajuda a diminuir a ansiedade, melhora a qualidade do sono. Você dorme

um sono reparador. É aquele sono que quando você acorda no dia seguinte, você sabe que você dormiu bem. E a outra coisa é a seguinte, eh, agora essa outra parte eu nunca tive problemas, graças a Deus, que é câimbras e dores. Eu nunca tive dores, mas eu ouço todo mundo que usa falar da questão das dores. O Pitoli mesmo sempre fala que o na primeira vez que ele usou, ele já não teve mais câimbras. Então, a

dica que eu quero passar para você que tá me ouvindo agora é cuide da sua saúde com o magnésio 5.0 da Lírius, né? A gente tem a cultura, infelizmente, né? Nós temos a cultura de cuidar da doença. Quando fica doente, aí a pessoa toma remédio, pede oração na igreja, grupo de família, oração e tod aí ficou doente.

Mas quando a pessoa tá com saúde, não faz nada para cuidar da saúde. A saúde é igual uma plantinha. Se você não cuida, ela murcha, seca e morre. E nós somos a mesma coisa. E eu quero fazer esse convite para você fazer essa experiência que milhares de pessoas no Brasil já fez. Usando o magnésio 5.0, você toma

duas cápsulas à noite só. Mas não tem que lembrar de tomar durante o dia? Não. Não tem que tomar durante o dia. Só à noite você já deixa o potinho ali na na sua cabeceira ou no armário da cozinha.

Antes de dormir, você vai lá, toma duas cápsulas. Só isso. Faça essa experiência. E nós da Lírios, vamos proporcionar condições para você fazer essa experiência. O que que nós vamos fazer?

Nós vamos fazer aqui uma promoção irrecusável. É uma proposta que é para você partir para dentro, viu, Silvio? >> É. Vamos lá, Daniel. O pessoal tá aguardando já com o celular na mão.

>> Já liga, então. 0800 787 4040. Ligação gratuita. Liga agora 0800 787 4040. Ô, Silvio, para quem ligar agora, vai pagar só 20% do valor. Presta

atenção. Você só vai pagar 20% do valor. Você não vai pagar o frete. Frete entrega rapidinho aí na sua casa. Qualquer lugar do Brasil nós vamos entregar para você. Outra coisa, eu vou

mandar presentes especiais. Eu vou mandar uma cafeteira. Olha só, essa cafeteira é uma cafeteira portátil. Você põe a cápsula do café e faz o cafezinho. Vou mandar uma cafeteira de presente. Vou mandar

uma creatina e uma caneca da Auri Verde. Mas você só tem que ligar 0800 787 4040. Que que você achou da promoção, meu amigo Silvio? >> Essa é imperdível, hein, Daniel. Sabia que você ia trazer a melhor condição.

Frete grátis também, presentes é só ligar. 0800787 4040. Valeu, Daniel. >> Valeu, um grande abraço para você e para todos os ouvintes. >> Magnésio 5.0, gente, o mais completo é o

magnésio da Lírius Suplementos. Agora 16:55, faltam cinco para 5 e aqui radar antenado, notícias chegando quentes. E nós, por falar em CPMI do INSS, notícia quentinha. Agorinem a pouco, o ministro André Mendonça foi sorteado para definir o futuro da CPMI do INSS. Nós falávamos agora há instantes sobre a possibilidade de prorrogação da CPMI. Pois bem, o

mandado de segurança com o pedido de prorrogação chegou ao STF, foi assinado pelo presidente da da CPMI, senador Carlos Viana, que mostrávamos há pouco, falávamos dele, também pelo relator Alfredo Gaspar e pelo deputado federal Marcel Van do Rio Grande do Sul. Mendonça é também o relator que apura todas as fraudes do INSS, mas nesse caso foi escolhido o relator sobre o futuro da CPMI. Olha, vejo com bons olhos porque o sorteio cai em boas mãos. é a melhor possível, aliás, a do ministro André Mendonça, porque ele já é relator da fraude. Espero que ele dê seguimento ao pedido para que a CPMI seja estendida e funcione por mais tempo. Como eu disse, 28 de março é um

tempo muito exíguo, tá aqui, tá agora, agora 28 de março, final deste mês. Com esse caminhão de informações que a CPMI tem em mãos, é possível avançar muito mais e tentar jogar luz em todos aqueles que participaram do roubo aos aposentados. Porque o brasileiro, aquele que foi lesado, aquele que foi roubado, precisa no mínimo de respostas enquanto ainda aguarda a reparação, porque há uma série de pessoas que foram lesadas e não foram, não tiveram a devida reparação até agora. pelo estado. Confiaram no estado a vida inteira, recolheram a sua aposentadoria a vida inteira e depois foram roubados. E o número explodiu no

governo do PT. Quando o PT está no poder, nós voltamos sempre paraa casa dos bilhões com B de bola. É impressionante. E agora até o nome do filho do presidente, o Lulinha aparece. Vamos aguardar. Diz o disse o

advogado, trouxemos a informação aqui ao longo do programa que ele quer falar, que ele quer esclarecer, explicar tudo, que que explique, que venha para o Brasil, porque mora na Europa, uma ótima vida na Europa, na Espanha, que venha para a sua terra natal e explique se recebeu, não recebeu e prove também se tiver de oferecer contraprova as informações que foram prestadas por uma testemunha à Polícia Federal de de que ele ganhava mesada. Ainda era tempo de eu trazer uma última informação aqui e nós nunca deixamos escapar nenhuma informação sobre o presidente Jair Bolsonaro. O quadro dele e ele segue em recuperação. Ele teve uma melhora clínica e laboratorial, segundo o último boletim. Segue internado na unidade de terapia intensiva do hospital do DF Star. tá fazendo tratamento de pneumonia

bacteriana bilateral decorrente daquele episódio de broncoaspiração, mas eh teve esse esse cenário. Ainda bem, nós seguimos aqui em oração para que o presidente Jair Bolsonaro se recupere, uma recuperação pronta e e que ele retorne à sua plenitude de saúde, se possível, em casa. E aqui emendo uma última informação, porque a defesa do ex-presidente entrou hoje com outro pedido de prisão domiciliar junto ao Supremo Tribunal Federal. O presidente eh aguarda por mais uma resposta, ou seja, por mais uma possível decisão que deve partir do Supremo Tribunal Federal do ministro Alexandre Moraes. Lembrando que o pedido cita a gravidade e a rápida evolução do quadro clínico de Bolsonaro.

Segundo a defesa, abre aspas, o que se passa a examinar. Portanto, eh não mais se refere a hipóteses abstratas ou de risco meramente projetado, mas sim de concretização de evento clínico grave, compatível com as advertências médicas que vinham sendo reiteradamente apresentadas nos autos. Vamos aguardar a deliberação e que dessa vez o Supremo compreenda a necessidade do presidente Jair Bolsonaro mudar, ser transferido para um regime domiciliar. Cinco e ponto aqui no relógio do nosso Radar Auri Verde. Eu quero agradecer demais pela companhia de todos vocês aí do outro lado da tela também para quem estava com a gente acompanhando pelo rádio. O radar

Auri Verde volta amanhã às 15 horas. Encontro marcado três em ponto. Fiquem todos com Deus. E até lá.

>> [música]