---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 08/06/2026"
video_id: GSNyOMvkp7U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GSNyOMvkp7U
video_date: 2026-06-08T22:56:55+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> He.

>> [música]

[música]

[música] >> Audi Verge Brasil 5:03 Sem Limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. [música] Queremos ser a sua voz.

Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que [música] a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta primeira página. Primeira

página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a segunda-feira, começamos juntos mais uma semana. Chegamos ao dia 8 de junho de 2026 no AO Primeira Página com trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano aqui através do Velho e Bom Rádio no FM pela sua YW753 operando em 97.5 5 em casa, no trabalho, no carro, aqui em Bauru ou em toda a região. Aliás, um

abraço para você que passa agora pelas estradas de Bauru e região, sintonizando a Oliver de Brasil em 97.5. Muitíssimo obrigado pela sua audiência, audiência que não para de crescer no YouTube da Oliverde Brasil. E ali já acessou o canal @auriverdeBrasil. Por ali tem o primeira página ao vivo.

Tem também a importância, você sabe da importância do seu like, sua inscrição. Já passamos de 2.540.000 inscritos do YouTube. Vem mim 3 milhões.

E assim começamos mais uma semana por aqui com bancada completa do primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Max, querido, boa tarde, seja bem-vindo. Boa semana, Max. Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Zizi. Boa

tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa audiência. E vamos embora, Pitolle. A gente tá aí já para começar a semana quente já. >> Quente, quente mesmo, Max. Aliás, e tá

quente em Salvador, será? Já já a gente pergunta pra Zizi, né? Zizi final de semana movimentou o nosso grupo do WhatsApp mostrando que estava um frio de Lascar em Salvador. 23º, né, Zizi? É isso. 23º. Tava congelante de Salvador,

né? O pessoal tirou manta do armário, cobertor, tal. 23º em Salvador, Bauru 11, acho que foi 11 ou 12, mandei no grupo inclusive, né? Mas vamos embora. Deixa eu falar boa tarde aqui para Eduardo S. Sol. Edu querido, boa tarde.

Boa semana. Seja bem-vindo, Edu. >> Boa tarde, querido Pitol. Excelente semana. Boa tarde Max. Boa tarde, Zizi.

Boa tarde a nossa querida audiência. Vamos lá. Bom início de semana para todo mundo. >> Campanha do agasalho em Salvador, hein, Zizi, pelo jeito, hein? Boa tarde, seja bem, [risadas] seja bem-vinda, Zizi.

>> É muito boa tarde, Pit Max, essa audiência que a gente ama tanto. Eh, assim, eu não tô em Salvador, eu tô em Brasília de novo. E aqui eu eu para mim tá frio, tá variando entre 13 e 25. Aqui onde eu tô agora, precisei colocar esse chape. Tá [risadas] frio para mim. Mas

Salvador fez 21º, quarta passada. pelo menos assim a a sensação térmica de 21 que é uma coisa histórica. >> É assim, eu não saí à rua, realmente estava frio para mim no dia, meu. >> Mas se ouve dizer que as pessoas estavam tirando realmente os agasalhos, não estavam passando na frente da praia porque é o lugar mais frio, né? Se ouve dizer que realmente a cidade ficou congelada.

>> Zizi 21º. A gente aqui passa Vic Vaporube no peito e sai correndo sem camisa. >> [risadas] >> Mas é Salvador, né? Aqui, aqui em Bauru, que é isso? 21 tá 21 tá de bom tamanho.

21 é mínima pra gente no verão, né? 20, 21, enfim. Mas a gente chegou final de semana hoje pela manhã, 11º hora que eu acordei, 11º em Bauru. Vamos embora, vamos trabalhar. Eh, vamos esquentar então essa tarde para Zizi. Já começo

falando Max Edu Zizi, da nova delação de Daniel Vocaro, que aponta que não houve irregularidades no financiamento do filme Dark Horse. Quem disse foi Daniel Varo. Quero saber como é que vai fazer agora a a Vera Magalhães lá da relação de irmão, né, do Flávio com o Daniel. Lembra daquilo? Mas enfim, a notícia diz, eu repito, a nova delação de Dani Alvo, aponta que não houve regularidades no financiamento do filme Dark Horse, a cine biografia da história do ex-presidente Jair Bolsonaro. Na proposta entregue às

autoridades, o ex-dono do Banco Master defende que a relação foi republicana e não envolveu contrapartidas do senador Flávio Bolsonaro. O documento que está sob análise da Polícia Federal e da PGR, a Procuradoriaagal da República, relata a destinação lícita e direta dos valores, cerca de R$ 60 milhões deais, para o cronograma da produtora responsável pela execução da obra. Segundo Flávio e os produtores, todo recurso aportado no fundo específico foi usado integralmente para realizar o longametragem. Apesar dessa manifestação, na delação, o caso segue sendo alvo de apurações profundas pelas autoridades brasileiras, incluindo investigações sobre a movimentação de recursos para um fundo no exterior. aproximadamente um mês a gente falava naquele programa quando surge o áudio de Flávio e em 2 horas nós desmontamos toda a narrativa e aquela historinha muito mal contada pelo Intercept. Agora vem

Daniel Vocaro e entendo eu poderia ter feito qualquer coisa, poderia ter atrapalhado a vida do Flávio, contado uma mentira, né? atendido aos anseios, por exemplo, de Alexandre de Moraes. Não sei quem poderia ter perguntado para a VOCAR agora se conseguiu bloquear. Poderia ser Alexandre Moraes e aí conseguiu ferrar ainda? Poderia ser essa pergunta. E aí, conseguiu ferrar o

Flávio, né? Conseguiu ferrar? Não, né? Mas Daniel Varo foi lá e em sua nova delação disse: "Olha, nada de errado. Pediu patrocínio, não me pediu nada em troga, não, não pediu favor, não pedi favor. uma relação do que a gente chama

de republicana. Max, >> pois é, Pitol, aí assim, como é que a gente fica depois dessa? Vou fazer cara de surpresa, né? A gente fala: "Caramba, nossa". Então quer dizer que aquele áudio que não tinha nenhum indício de crime, todas os documentos, tudo aquilo que foi mostrado até agora, que não há nenhum indício de crime e aí a gente acaba descobrindo que realmente não havia crime. Nossa, que surpresa, né? E

a Globo, Globo News e a Folha, o Estadão e tudo, todas as a o Intercept, né? Dá vontade de de você se perguntar, porque aqui aqui vocês sempre ouviram isso. Aqui a gente mostrou, olha, não tem indício de crime, não tem nenhuma evidência de nada de errado. As conversas batem, o filme está entregue, a as pessoas viram o trailer. Inclusive, eu acho que foi um acerto, um acerto da equipe do filme ter adiantado o trailer, apesar do trailer não tá finalizado ainda, porque comprovou que o filme existe, que o filme é uma super produção, que o filme tem grandes atores, tem Din Cavío, tem ator do do Missão Impossível. Então, qualquer

pessoa minimamente honesta sabe que um um filme desse tipo, né, um thriller com grandes atores de Hollywood que foram gravadas em diversas locações, que foram gravados pelo menos em dois países. Então, qualquer pessoa que minimamente honesta sabe que os valores tá no padrão. O valor, o valor é esse. O valor de um filme desse tipo é isso mesmo. tá até um pouco barato se você comparar com com outros filmes desse tipo. Então não

tinha, né, Pitóli? O que que a gente vai não tem como nem fingir surpresa aqui. A nossa audiência já sabia, a gente já tinha explicado. Agora, mais uma vez mostrando que você não deve confiar na velha mídia. A a mídia é independente.

Nós aqui que não ganhamos dinheiro de governo nenhum, né, de político nenhum, a gente tá aqui para mostrar para você o que tá acontecendo. Então você tem que ser objetivo. Você não pode simplesmente fazer uma ilação sem nenhuma evidência, sem nenhum indício. Então não é surpresa. Você não não havia nada. O que que havia? Qual que era o

indício? Eu sempre falei isso desde o primeiro dia e repito até hoje. Me mostre um indício de crime nesse caso do Flávio Convorcaro e aí eu mudarei a minha fala. Mas enquanto não ve nenhum indício, eu não ia mudar. Aí agora tá aí o próprio Vcaro numa delação premiada que ele ganharia muito, ele ganharia muito entregando qualquer coisa errada que o Flávio tivesse feito.

Eu acho que ninguém tem dúvida disso aqui. Ele ganharia muito porque ele ganharia a esquerda do lado dele e ele ganharia o centrão do lado dele. Ele ganharia boa parte dos ministros do STF do lado dele. Então ele ele teria tudo para se tivesse alguma coisa errada, ele teria tudo para falar ali. Era era a hora dele, era hora dele fazer a festa, se fosse real a coisa. Mas não. Quando a

gente chega na realidade, no mundo real, fora da fantasia que a grande mídia tentou, né, criar no imaginário das pessoas, que o PT, né, ficou tentando criar no imaginário das pessoas, tá aí. E parece inclusive que saiu algumas mensagens, eu tava até procurando aqui de novo, não tô achando, mas do Vorcaro falando mal do Flávio, né, paraa namorada, né, ou seja, aquela história de que eles eram irmãos, né, de que eles eram muito unidos, muito próximos. Balela balela. E qualquer pessoa, minimamente honesta, que viu aquele o que foi exposto desde o início, toda aquela história do Intercept, percebeu que não havia nada de concreto ali. Então agora, mais do que nunca, Pitol, mais do que nunca está provado aquilo que nós falamos aqui desde o primeiro dia. Não há nada de errado nessa

história. Não há um indício de crime, não há uma evidência de nada. Então assim, não é surpresa para nós, surpresa paraa velha mídia, né? Surpresa pra esquerda, obviamente aqui é uma ironia, mas tá aí a justiça, né? A verdade sempre aparece, Pitóleo.

>> Pois é, Max Edu, eu tô tô lembrando da Vera Magalhães quando ela diz assim: "Eh, Flávio tem uma relação de irmão com Dani Avcaro, porque o Vorcaro e o Flávio na mensagem o Flávio vai, meu irmão, qualquer carioca, o o Max sabe disso, né? E meu irmão, qualquer pai, qualquer carioca, né? vai chamar de irmão, tá tudo certo. Mas a Vera Magalhães usou de uma desonestidade intelectual quando diz uma relação de irmão, como diz a mensagem. Meu Deus, meu Deus. Eu quero

saber o seguinte, a Globo News já ligou pro Flávio, será para agendar uma nova entrevista para para ele poder falar: "E agora, ô Otávio Guedes, e como é que a gente vai ficar agora?" Porque você disse, inclusive que eu fui pro encontro do Trump para fugir do Brasil em função da questão do VCAR. Otávio Guedes disse isso com todas as letras, tentando diminuir a importância de da viagem do Flávio naquela semana histórica para o Brasil. Encontro com Trump, com Jade Vence, com Christopher Landal e Marco Rúbio. Naquela semana, Otávio Guedes tentou diminuir a importância disso tudo, Edu, dizendo que não tinha nada a ver com os encontros, o encontro com o presidente americano, mas sim era uma fuga de Flávio do Tol vai ser alegada a um mero desleze, né? Ah, foi um desleze nosso. É o que

eles sempre fazem quando a esse o outro lado comete erros ou a velha imprensa comete erros. Ele e olha, nós não estamos falando aqui de um erro sem a intenção, né? Sem o dolo, sem a intenção de prejudicar. Nós estamos falando que o erro sem intenção, por exemplo, se eles errassem uma data, né? Até aí assim você acha meio estranho. Poxa, tem o editor,

tem o chefe de redação, tem o editor, né? passou por várias mãos para ser publicado e ainda assim errado. Ah, tá tudo bem, você passa. Agora você formular toda a estrutura com introdução, desenvolvimento e conclusão e você, né, categorizar, afirmar que aconteceu, que o teve essa finalidade de fuga, que ele tá envolvido, a gente sabe muito bem, eu não quero ficar aqui sendo repetitivo, envolvendo os crimes contra a honra, né, na parte de tecnicidade do direito. A gente sabe muito bem que é passível de de indenização, né, na parte na reparação na área civil. Então, tanto a

parte de calúnia, né, quanto a parte de difamação, calúnia, porque imputou o fato criminoso a pessoa do Flávio, sem ele ter cometido crime, né, neste primeiro momento. Então, a velha imprensa, já falamos aqui numa outra oportunidade, a velha imprensa é um braço de um regime, aliás, todo o regime do mundo sabe muito bem que precisa de um veículo oficial, de uma imprensa, né, para justamente fazer a a, vamos dizer, a corrente de informação. Então, nós temos o Grama, tivemos o Pravda na União Soviética, o Grama em Cuba. Então, nada disso estaria nesse patamar de desenvolvimento de, vamos dizer, ah, de tensão política ou do esgarçamento do tecido social se não fosse a imprensa reverberando tudo ou tentando a própria imprensa por si mesma criar uma narrativa. Muitas vezes até os agentes políticos não estavam, né, não deram, vamos dizer, não, não fizeram o passe de bola para a imprensa arrematar, não. A

própria imprensa gerou e aí que foram os outros elementos do poder arrematar. Lógico, a gente pode, a gente sabe muito bem que ninguém é que é bobo que eles se falam, né? Tem os agentes que se falam. Então, por exemplo, no caso do Guilherme Amado e Felipe Martins, você acha que aquilo não foi uma figurinha acertada? Tá muito claro ali aquele cenário, né? E

agora vem esse, né, a delação do do a composição da delação da colaboração premiada do Daniel Vorcaro. E aí a manchete, na manchete, delação de Vorcaro menciona o filme Dark Ross e Flávio Bolsonaro. Aí você lê a matéria, a menção foi justamente para apontar que não teve nada de ilícito, né? Que ve tudo legal, que a gente já sabia, igual bem lembrou o Pitlio, o que nós já informamos aqui, que a forma correta do aporte não teve nada de legal. A gente até citou como exemplo a equipe Aston Mart de Fórmula 1 e o piloto brasileiro Felipe Drugovit, que hoje tá na Fórmula E também patrocinado na época. Então

eles tiveram não tem, não se sustenta, né? Novamente fica parecendo aquela música do do Tiririca, né? Florentina. Florentina. Olha, eu vi dizer que você comprou balas com dinheiro em espécie.

Será? Olha, não tem nada de crime a forma de abordar. Será? Eu vi que o Pitoli comprou um suco com R$ 10. Imagina você quem compra o suco com dinheiro em espécie. Você vê que a o tom

que eu abordo te induz como se fosse um alarmismo. Esta é a finalidade da imprensa no presente momento, este completo absurdo. Ou seja, não teve nada demais, foi um aporte, mas coloca lá. Igual eu falei aqui na manchete, foi mencionado delação Dark Ross Flávio Bolsonaro, você lê o corpo da matéria, a menção era para informar que foi pago e não teve nada de ilícito, foi tudo de forma legal. apontado pelo próprio Daniel Vorcaro. É

isso aí. Que que resta? Ah, não alegar que foi um deslize, um tropeço. É isso que virou a imprensa. E muitos que que acabaram queimando largada, como é dito na gíria, né? queimando largada para

condenar o Flávio Bolsonaro sem se atentar aos elementos do fato, igual nós fizemos aqui na edição daquele dia. Pitório, >> é simples, Zizi, o ponto que o Edu toca com relação à imprensa. Desde ontem tá rolando essa informação, Metrópolis, aí entra agora e dá uma busca no Google e compare, se possível. É trabalhoso, eu sei, é custoso. Compare a velocidade e o volume de informação veículos que divulgaram o áudio do Flávio com Vocar para Vocaro e o número de veículos e a velocidade, a disposição em publicar o movimento contrário do Vocário dizendo: "Ó, não tem nada a ver.

Isso aí foi uma relação republicana. Flávio não me pediu nada em troca. Devo, não me pediu para pagar a favor, nem eu pedi para ele. Foi uma relação republicana. Faça esse exercício.

O Max que gosta, Zizi do gostam de pesquisar. Depois dá uma pesquisada. Quando sai o áudio, você tem data e horário de publicação da notícia. Você vai ver do Intercepto, uma infinidade de sites e portais publicando a notícia do áudio do Flávio. Agora, delação do Vocar dizendo o contrário, acha ali de ontem para hoje.

Veja ali, Zizi, isso mostra que de fato é uma imprensa patrocinada, tendenciosa e entregue. Zizi, >> sim, infelizmente a imprensa profissional morreu. Ela é produto dessa questão toda cultural que a esquerda vem fazendo, mudanças dentro da universidade, no em todo o sistema educacional. as pessoas da imprensa estão pouquíssimo ou quase nada eh eh se importando com o fato, a menos que esse fato seja um fato que favoreça uma dada narrativa. Então, o que a gente vê realmente é que logo que saiu eh a o áudio, né, ele foi reproduzido em vários veículos de comunicação.

E o que é curioso também é que todos eles também reproduziram as mesmas palavras, as mesmas expressões, as mesmas manchetes. É uma coisa curiosa. É como se eles falassem com uma espécie de um coral, cada um na sua voz, mas todos cantando a mesma música. Assim, eh, o que deixa claro que é uma questão orquestrada contra a direita, que há uma certa hegemonia, uma certa, não, uma hegemonia incontestável da esquerda nesses veículos. E assim, como Flávio não é o candidato preferido do sistema, ao contrário, ele é alguém que eles querem defenestrar, eles querem destruir, porque de alguma forma ele representa uma ameaça esse status qu. O

que que acontece aí? Quando vem alguma notícia desfavorável a Flávio, aí todo mundo vai repercutir e repercutir com velocidade e repercutir com com manchetes tendenciosas de um jeito de quem vai olhar lá eh a a imagem de Flávio vai ficar o tempo inteiro sendo eh enfraquecida, sendo diminuída para que um certo resultado eleitoral lá na frente aconteça, obviamente alijando o Flávio. É assim, é uma coisa que eu eu tenho visto muitas perguntas, é a diferença do que seria a relação de Flávio com Vcá e do que seria de outras pessoas, porque efetivamente Flávio conversou com Vorcaro, Flávio pediu a Vorcaro algo. Vorcário é um é um banqueiro que tem esse lado que todo mundo sabe, mafioso, que usa o seu negócio de uma maneira irregular, só que tem uma diferença muito grande entre um contrato de patrocínio e um contrato profissional em que você, né? Então, se a gente for comparar o contrato que Flávio, e Flávio, não digo Flávio, a produtora, a empresa que fez o filme, fez com as empresas de Vorcar, o patrocínio, ele realmente a única coisa que ele tem em troca é a divulgação da marca, né? Ele não tem outra coisa além

disso. E ele é um contrato profissional. E ele é um contrato que vem e regido com com as cláusulas que que tem a ver com publicidade. Isso é contrato de patrocínio. E o que foi feito, por exemplo, com o escritório de Viane Viviane Bar de Morais. Eu gosto de dizer

o sobrenome, viu? Eu acho tão importante dizer o sobrenome, porque o sobrenome já mostra a proximidade, né, que é o caso de ser um cônjuge. Então, eh, no contrato dela ali você tem serviços profissionais que ela fez até uma tentativa de demonstrar que valia aquele tanto que está no contrato e que a gente viu que a tentativa foi completamente frustrada, porque todos aqueles produtos, se fossem, se a gente juntasse e e escolhesse um escritório eh de ponta de São Paulo e esse escritório de ponta realizasse esses mesmos serviços, não chegaria nem a 10% do valor, né, em cima da declaração da própria esposa de Alexandre de Moraes, em comparativos feitos até em em outras e empresas de comunicação que para este grupo são insuspeitas, como a Globo, por exemplo. Então, dá para ver que alg um outro tipo de serviço estava incluído nesse contrato, que não os serviços profissionais de advocacia. Então, eis a diferença que é muito importante a gente trazer aqui de um contrato de patrocínio e de um contrato de serviços profissionais que na verdade está deve estar mascarando outro tipo de relação que a gente também ficou de alguma forma visualizando com várias visitas do ministro ao presidente do Banco Central, por exemplo, todas elas receberam depois um sigilo. Então assim, é além dessa

dessa questão da imprensa, né, falar bastante da questão dos áudios e levar a uma a um para levar a uma diminuição ou uma desconfiança em relação à imagem de Flávio, a gente não vê esta mesma imprensa fazendo esse tipo de comparativo e nem mostrando exatamente o que fez a esposa do ministro. A gente só viu num certo tempo lá na Globo depois que aquela que aquele banqueiro que se sentiu de alguma forma eh prejudicado com essa questão de Morais, resolveu trazer à tona, mas a gente não tá ouvindo mais a Globo batendo nisso e nem outras empresas de comunicação. Então a gente tá vendo que a onda agora é outra, que a ideia agora é outra. Então, é muito importante você, querido eh participante aqui da Ori Verde, saber que assim não é teoria da conspiração, é que essas empresas realmente elas atuam de uma maneira que elas são estimuladas economicamente ou politicamente. E aí você na hora de consumir a notícia pergunte sempre o que tá por trás, não é, Pitoli?

>> Pois é. Eu eu vou seguir no tema. Eu tenho só um comercial paraa gente fazer aqui agora, mas eu tô eu tô esperando o vídeo do Zema também. Não saiu até agora o vídeo do Zema. Puxa vida, hein, Zema.

Será que dá para descomerca? Tem que descomer, né? Vai ter que arrumar um jeito aí de descomer banana com casca, né? Mas enfim, eu já trato disso com o Max Duizi. Edson, senor. Só

tem um ouvinte querido perguntando sobre a lojinha da Uriverde, né? Quer comprar aquela camiseta free Bolsonaro, tal, né? e outras camisetas, camisas polo, tem o chinelo patriota aí, meu, tem boné, tem tanta coisa legal nessa loja. A camiseta ali é free Bolsonaro, ó. A loja da Uri verde é a loja mais conservadora do Brasil. Tem as canecas, tem o copo

térmico. Veja, tem muita, muita coisa legal. Muita coisa legal na lojinha da Auri Verde. Qual é o caminho? Caminho é você acessar loja.com.br.

br. Repetindo, loja.com.br. Ali você tem a estampa que você procura.

Repito, é a loja mais conservadora do Brasil. Tem que tá preparado para esse 2026. Tem eleição, hein? Tem diversas estampas. Ol, tá o chinelo patriota do 33 343 até o 43 44. Tem muita coisa

legal na loja mais conservadora do Brasil. Bom, e a Tati tá de volta pra gente também falar de saúde. O primeira página conta com apoiadores importantes e a Tati chega para falar de um assunto que é muito sério e especial para você, guerreiro. Passou o final de semana, teve feriado, descansou, descansou a quinta, sexta, sábado e domingo. Chegou na segunda, chegou pra segunda-feira todo desanimado, tá sofrendo, né, com aquela falta de vontade de viver, se é que você me entende. desejo tá lá no pé, não é?

Aquela situação que você não consegue dividir com ninguém, tem a vergonha, tem a questão da autoestima, já tentou de tudo e certamente você está procurando uma alternativa. Qual é a alternativa? É um suplemento que chega 100% natural, fazendo enorme sucesso, que é o Power Caps da Alfamax Suplementos. Um produto espetacular com resultado desde a primeira cápsula, não é, Tati? Boa tarde.

>> É isso mesmo, Fitol. Boa tarde. Boa tarde a todos os ouvintes da Aure Verde. O recado hoje é pros homens. Então, homem, você tá sofrendo com hipotência, a ereção tá fraca, a ejaculação tá aquela famosa precoce. Claro que tem

como sim você resgatar, homem, aquela força que você tinha há 10, 15 anos atrás, lembra, né? Coisa boa a gente não pode esquecer. Então, chegou a hora de você virar esse jogo. O Power Caps, ele é um estimulante, um energético 100% natural. Tati, eu tomo muito remédio, eu tenho medo. Pode tomar junto? Pode,

porque é natural. É justamente para você que já tomou de tudo e não resolveu. Tem coisas, homem, que não dá para resolver só na força de vontade, precisa de vitamina. O Power Caps, ele tem a argenina, que é um vaso dilatador. Na hora da relação, ele dilata suas veias, você consegue ter de volta aquela força, aquela potência na ereção. Tira

ansiedade para controlar, para não ficar nada precoce. O prazer do homem é controlar o tempo. É ele que domina ali do começo até o final. E se você tem mais de 50 anos, olha que informação importante, ele vai cuidar e vai proteger a sua próstata. Sexo é vida, é saúde. Então, liga agora. Tem uma equipe

especializada, vai te atender com muito carinho, com muito respeito. Telefone 0800420919

0800420919.

Power Caps, ele tem tecnologia que é a nano e a bio. Na primeira cápsula você já vê a diferença. A coisa boa a gente vê no começo. Vai voltar sim a jogar o primeiro segundo tempo até as prorrogações, hein? Eu vou liberar a Pitolia uma promoção especial só pros ouvintes da Aure Verde. Os 50 primeiros

que ligar agora e falar: "Eu tô ouvindo o pitolle, eu quero power caps, quero voltar aquela potência assim, a gente sabe que é saúde e vamos combinar, homem e mulher feliz é homem e mulher que namora. Então, os 50 primeiros que ligar agora, 70% de desconto frete grátis, vai ganhar de presente o gel volumão, que é a cerejinha do bolo e a bomba peniana. Mas já liga agora para você aproveitar desconto, presente e o frete grátis. 08002 0919 08002 0919, né, Pitol? Fiquei preocupado com essa bomba aí. Tá louco? Que que que é

isso? Ótima, hein? >> Fiquei [risadas] violo. Bomba bomba. Vai implodir nada não, né, Tati? Tá tudo

bem, né? É, hein? >> Não, é para ajudar o homem, porque a gente sabe que o homem que sofre com diabetes e pressão, esses medicamentos atrapalham a parte da potência. Então ajuda porque ele vai fazer um exercício diário com essa bomba e na hora da intimidade fica do jeito que ele quer para não, >> né? Não se preocupar na hora para ter certeza que vai colocar o time em campo e vai fazer vários gols. Vi tempo de

festa junina. Eu falei é uma bomba, né? Ó, tá certo boa, garoto. Olha, eu vou dizer outra coisa para você. É, é, se tiver tudo bem, né, em casa, tá tudo bem no trabalho, a cabeça vai bem, vai ficando tudo legal, vai encontrando o equilíbrio aí, pô. Só não demora não. E

essa história que a falou do resultado na primeira cápsula, acredite, pode acreditar. Resultado na primeira cápsula, porque você tá tão meia bomba, amigo, tá tão devagar que aí a hora que você entra com um suplemento desse, você vira o jogo rapidinho. 0800420919. 080020919. Tem promoção pro seu pro seu Power Caps.

Só precisa ligar agora. 0800420919. Tati, valeu, querida. Um beijão para você. >> Obrigada, Vitólio. Um abraço, um beijo.

Tchau, tchau. >> Tchau, querida. Vamos em frente. Pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Uliverde Brasil.

Bom, o segundo tema aqui que eu queria tratar com com o Max Eduizi, eu vou tratar esse tema e daí a gente já entra em Zema, a gente já entra em outros que queimaram a lagada com relação a essa história do Flávio, porque a gente tem que explorar esse tema do mesmo jeito que ele foi explorado, Marx Edu naquele momento, a gente também precisa olhar para para esse momento, né, de de virada de jogo. Por quê? Porque se a imprensa não se movimentou, a Oriveto se movimenta. Lembrando, teve gente que queimou a lagada, jornalista que queimou a lagada, né? Veículo de comunicação que queimou a lagada. Não

vou entrar em nomes aqui desnecessário, mas teve muita gente que queimou a lagada. Talvez a o maior símbolo dessa queimada de lagada seja o Zema. Zema, como é que vai ficar o Zema agora? O Zema vai desdizer, vai descomer banana com casca? Como é que vai ser? Ao mesmo

tempo, naquele naquele momento, nós tivemos aquela pesquisa Atlas Intel, quero tratar da pesquisa também, mas antes ouvi-los sobre esses que queimaram a lagada, vão se reaproximar, Marx, tem clima para isso. Ô, Flávio, desculpa. Será que a gente pode aí reconsiderar? Pô, eu tava quase para ser o seu vice, né? Tava quase para ser vice-presidente do Brasil e agora existe a chance na convenção do partido de eu não de eu não ser nada. né? Essa essa é real, hein?

Tem muita gente que deixou esse assunto para depois, mas existe a possibilidade de do Zema ficar, eu ia falar chupando o dedo, ele gosta de comer banana com casco, meio estranho por lá, né? Mas enfim, e tá, não sei o que vai sobrar pro pro Zema, Max, mas há tempo de reconsiderar, tempo de reaproximar, porque talvez não tenha feito um vídeo ainda nesse sentido, né, Max? >> Pois é, a gente tá esperando. Já tá atrasado, né, Pitoli? Já tá atrasado outra vez. Foi questão, acho que de uma

hora, menos de 2 horas, a gente teve aquele vídeo do Zema, né, com aquela gravidade, como se fosse um grande escândalo, como se tivessem provas sobradas, como se a coisa fosse já certíssima de tudo que tava acontecendo. E agora quando a gente tem o próprio Vorcaro falando que não tinha nada, silêncio total do Zema, já se passaram aí algumas horas desde esse anúncio e a gente ainda não tem essa resposta do Zemono. Eu acredito muito Pitôle, assim, até como cristão em livramentos. Eu acho que nessas horas as pessoas se revelam, as pessoas mostram quem elas realmente são. Eh, eu acho que era normal aqueles que estavam ali querendo perguntar, né, querendo ali fazer um um algum tipo de questionamento, ainda que eu achava precipitado, como eu falei aqui desde o início, não via nada demais no que foi apresentado, mas tudo bem. Eu entendo a

questão de comunicação com de massa, né, que às vezes você quer que as coisas fiquem claro para as pessoas, para as pessoas que estão seguindo entenderem que realmente não havia nada. Agora, acusação, agora você falar, né, como se a já a pessoa já fosse culpada, como se você já tivesse dando a sentença. Foi exatamente o que o Zema fez. Isso é picaretagem, gente. Desculpa. Não, não

tem outro nome. Não tem outro nome, entendeu? você tá se querendo se aproveitar, você tá querendo usar aquilo como um palanque eleitoral. Foi exatamente o que aconteceu. E e beleza, pelo menos tem a ombridade, Zema, agora de chegar e falar: "Olha, eh, já está tudo esclarecido, né? O

Flávio Bolsonaro não tem nada contra ele. Pelo menos seja honesto, pelo menos seja transparente também nesse ponto. Eu acho que isso eh realmente marcaria paraas pessoas, tá? algo muito importante da do caráter do Zema, né? Ainda acho que ele, quem sabe ele possa fazer algo desse tipo. Agora, Pitol,

Zema como vice, eu acho que já tá descartado. Eu acho que a gente não pode ter alguém que na primeira oportunidade vai te dar uma facada nas costas. >> Sim, >> foi isso que aconteceu. >> Por que que ele não entrou em contato com Bolso, com Flávio? Por que que ele não conversou com o Flávio? Ele, eu

tenho certeza que se ele ligasse para o Flávio, o Flávio atenderia. Se ele mandasse uma mensagem pro Flávio, Flávio responderia. E aí você chega e grava um vídeo e faz acusações desse tipo a partir de uma matéria do Intercept. Então, eh, eu acho que já passou esse esse barco, [limpando a garganta] já zarpou. Inclusive, Pitôle, até mandei aí uma matéria. Eh, parece que teve um

evento hoje onde o Flávio comentou, >> tá na sequência aqui, >> de vice. Exatamente. Então, daqui a pouco a gente vai falar. Aí Flávio já tá pensando em vice, quem seria paraa pasta da economia. Então eu eu acho assim que o Zema ele realmente eh encerrou o momento eleitoral dele nessa campanha.

Eu acho que até seria bom para ele agora até se retirar dessa campanha e repensar o o o que ele precisa fazer aí pro futuro político dele, tá? Eu eu pessoalmente, óbvio que a minha opinião, não vejo mais clima, não vejo mais condições e eu nem confiaria no Zema mais para ter algum cargo de relevância num futuro governo do Flávio Bolsonaro. >> Concordo. Concordo contigo, Max. Agora, Max, Edu, Zizi, vamos, vamos, a gente sempre joga muito aberto com a audiência, né?

Esse programa aqui tem essa bancada que você agora, para quem tá no YouTube está acompanhando, tá ali, né? Eh, Max, Zizi, eu tô aqui, Eduardo Sales, tal. Não tem reunião de pauta, não tem para que lado vamos, não tem. E agora que notícia? Tudo que a Zizi aprende na faculdade, a gente faz o contrário aqui. Isso aqui é

na prática. [risadas] Isso né Zizi? Tem reunião de pauta lá? Não, não tem. Como é que você não, a gente não conversa não, né? a gente não tem eh não tem

nenhum direcionamento do ponto de vista dos comentários. Por quê? Porque eu preciso da essência do Max, eu preciso da essência da Zizi e do Eduardo. É assim que a gente traz o melhor pra bancada, porque se em algum momento eu decidir interferir na linha de raciocínio de qualquer um dos três, do Max, do da Zizi, do Edu, eu vou contribuir para o fracasso do programa. A gente vai perder em algum momento. A

gente vai perder. A essência é essa aqui. Mas sejamos sinceros, Max e Duizi, naquele dia foi muito difícil, muito difícil fazer o que a gente fez, não por falta de convicção, mas porque a notícia te induzia ao erro. E todos induzidos ao erro, com maldade, recheados com essa perversidade, com a crueldade, foram para aquele caminho. E nós abrimos o programa 15 minutos depois da notícia veiculada do áudio vazado com pé no chão e com a sem combinar Max Edu. sem

combinarmos, abrimos o programa e entendemos o seguinte: essa bola tem que ficar no chão, essa poeira tem que baixar, não é desse jeito saindo atirando, atirando contra Flávio, porque ou a gente tem convicção ou a gente não tem. Não dá para ter metade da convicção, né? Ou a gente tem, ou a gente não tem. Mas é muito importante a gente deixar claro aqui que talvez tenha sido um dos dias mais desafiadores da nossa jornada. Por quê?

A gente tinha uma notícia, o que a gente fez? A gente foi na fonte, talvez me corrijam, hein? Mas quando a gente vai na fonte, que é o Intercept, a gente tem ali automaticamente algo que desqualificava todo o resto. Porque a gente sabe quem financia o Intercept hoje e para que serve o Intercept. É o mesmo que destruiu a Lava-Jato. É o

mesmo que persegue brasileiros refugiados na Argentina. tentou me perseguir também naquele mesmo momento do dos refugiados da Argentina. Ou seja, olha com quem nós estamos lidando. É o mesmo que vai perseguir Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Quando a gente olha essa informação de cima e e vai na quem quem divulgou Intercepto. Esquece. Eh, em 2 horas,

numa decisão acertada pela nossa convicção, Max, Edu e Zizi, nós desmontamos em 2 horas a mentira do Intercept. Enquanto isso, Zema fazia vídeo, jornalistas saíam descendo porrada, no Flávio. Veículos de comunicação dedicaram o programa todo para falarem mal do Flávio. Estão tentando reconstruir a audiência até hoje. E não vai dar. Por quê? Porque a audiência ela

conhece quem é convicto. A audiência sabe quem tá lidando com a convicção. E quem tá em busca do clickbait que fala que é o like, que é o joinha, que é a inscrição. Naquele momento, ó meu Deus, agora a casa do Flávio caiu. Não, a casa do Intercept tem que cair agora. a casa

dessa porcaria que tentou e conseguiu um determinado momento atrapalhar a candidatura do Flávio, que a gente vai falar inclusive sobre a pesquisa Atlas Intel sobre o Tribunal Superior Eleitoral e a que suspendeu a divulgação da pesquisa. Mas antes quero ouvir Eduizir sobre esse momento daqueles que queimaram a lagada, não decidiram não usar da convicção, se é que tinham convicção. E hoje até aqui pelo menos muitos destes calados. Edu, Tol, eu não, sinceramente, para mim, o Zema, eu já tinha falado outra oportunidade, ele acabou, tá? Porque ele não, ele, bom, primeiro o governador ele não pode se candidatar, então resta ele o Senado. Parece que no Senado em Minas

Gerais também está fechado, né? Tanto o partido dele quanto outros partidos que poderiam fazer aliança com o espectro político que ele diz defender, estão fechados. Então, o que que resta, né? Ele tentar deputado federal. Eu não vejo mais o Zemon como vice-presidente. No

primeiro dia, você pode também apontar que ele queimou a largada. Vamos supor que ele quisesse se redimir, não errei, realmente fui induzido a erro. E isso no já na quarta-feira, na semana seguinte, ele fala: "Quem votar em Flávio tá beneficiando o Lula". Então, deu tempo de ele pensar, digerir, colocar o pé no chão, né? analisar os elementos do que estavam sendo apontados. Nós nós

deixamos muito claro aqui e também exploramos isso, as datas, né, as datas do diálogo, as datas da celebração do contrato, o quanto foi de aporte, qual que era a natureza do Audi que era restritamente abordando a cobrança do cumprimento do contrato, não tinha conta prestação, que é o que se faz quando você tem um contrato vigente na esfera privada, diferentemente de uma advocacia de partido ou eventual tráfico de influência, né, como já foi revelado também pela operação a compliance zero, não, ele teve tempo, uma semana para analisar todas essas variáveis. Vale lembrar que o cargo de vice-presidente ele não é somente de de ordem política, de categoria política. Quando eu falo categoria política, é ah, é a aliança entre as legendas. Então eles celebraram uma aliança, então tá fechado a chapa e tem o vice. Não, o vice-presidente ele também tem um posto de confiança.

Então o perfil de confiança do Flávio, evidentemente a gente sabe que durante a história do Brasil, a composições, né, as a composição de uma chapa, a indicação de o vice-presidente, igual teve o José Alencardo PL no período do Lula, né, no Lula 1. E aí depois aí teve também o Temer com a Dilma. Então você sabe que tem esses joguetes. Agora quando se trata de uma chapa com a proposta de projeto de Brasil envolvendo Flávio Bolsonaro por indicação do capital político de Jair Bolsonaro, você tem que lembrar muito bem a própria reação, por exemplo, do general Mourão nas reuniões do ministério do então presidente Jair Bolsonaro, ele balançando a cabeça, né? Ai, fazendo sorrisinho de canto de boca, né?

É, aquilo já era um motivo de desconfiança. Poxa, não dá para confiar no vice-presidente. o vice-presidente que anda com o broche da China, tendo em vista que o o ministro de Relações Exteriores época, o Ernesto Araújo, tanto quanto o então deputado Eduardo Bolsonaro, né, a gente teve um problema, ó, aquele na época ele era embaixador da China no Brasil, toda hora ele atacava o governo Bolsonaro e era o Ernesto Araújo e o Eduardo Bolsonaro devolvendo daqui, não deixando barato. Até o afastamento do ministro das relações exteriores Ernesto Araújo. Aí, pronto, esse embaixador parece que cumpriu a missão dele.

Então, a gente tem que lembrar disso, que o vice-presidente é um cargo de confiança e por tudo isso, não tem mais espaço pro Zema. Essa é a verdade. Não se tem mais confiança. Teve o tempo de ele se arrepender, ele não se arrependeu e ainda reforçou o posicionamento dele. Eu vi o vídeo daquele lado, leite, né?

Leite para todo mundo. Aquela reunião, eu acho que foi em Minas Gerais, no agro e governo, né? a questão do agro Flávio e Zema em Minas Gerais, mas né, tudo bem, ele pode estar mal assessorado, ele quer tem um arrependimento, tem, mas seus atos agora falam por si. Diferentemente de talvez um uma um influencer, uma pessoa que tem uma opinião, você é um personagem político, um agente político. Você não tem o direito de queimar a largada. Ainda

assim, se queimar a largada é mais difícil você consertar. Além disso, você vai e red aí é difícil. Você dobra a posse, é difícil. Então, por tudo isso, Pitólio, eu não vejo possibilidade do Zema, né? E inclusive pode ser a primeira vítima política aí da indução de erro feita pela imprensa. E mais um

motivo, então, para ele não compor a chapa sendo vice do Flávio Bolsonaro. Que >> concordo. Zizi, sobrou para você uma pergunta de um ouvinte, o Evandro Duarte. Agora uma dúvida. Ele coloca assim, Evandro, a que interessa vazamento seletivo, né? Porque

aparentemente é exceção vazar em algo que, entre aspas, favoreça à direita. Será que não tem algum método para tirar, por exemplo, André Mendonça da relatoria do caso no Supremo Tribunal Federal? Veja, quando a bondade, a esmola é demais, o santo desconfia, né, Zizi? E o gado escaldado tem medo de água fria, né? A pergunta do Evandro faz sentido porque vaza algo que ajuda Flávio, né? E e assustou o nosso ouvinte

com razão. Zizi, >> é assim, a justificativa que veio é o fato de ter vazado, é uma explicação para um vazamento, né? Então, a quanto ao que ao que pode gerar em termos de suspeição André Mendonça, eu acho que isso é uma forçação de barra muito grande, porque assim, a relação de Flávio com André Mendonça é nenhuma, é zero, né? É, aí a gente tá falando do filho de Bolsonaro com o um ministro que Bolsonaro escolheu. Então, é alguma coisa muito distante. Então, eu acho que

não sei, eu a gente tem que deixar o tempo passar pra gente ver eh o que é que tá por trás agora. Sobre a questão da dizema é o seguinte, tudo começou a gente achando que era uma precipitação. Eh, a gente vê o Flávio falando isso e dando tempo, né? Porque Flávio, quando isso aconteceu, o Flávio foi a público para falar de alguma forma, Zema, fiquei aqui disponível para você, você se precipitou, dando inclusive oportunidade paraa Zema voltar atrás. É bom a gente lembrar disso aí. Depois a gente achou

que foi só a precipitação. Mais pra frente a gente achou que era ingenuidade política. Muito embora Zema tenha eh 8 anos já de político, dois mandatos de governador, ainda é pouco tempo, considerando o universo de Flávio, que por exemplo tem mais tempo, tem mais de 20 anos como político. Mais pra frente a gente viu que não era isso. A gente a gente achou que era falta de estratégia, média e longo prazo. Porque você fazendo

isso com eventual pessoa que você vai coligar no segundo turno, é porque você não tá pensando na sua própria sobrevivência, né, no no jogo, né? Mais pra frente, o que a gente notou mesmo é que é uma quebra de confiança, como Eduardo falou, realmente é ter zema como vice de Flávio não dá. E é muito interessante também ter acontecido várias pesquisas nesse tempo que mostram que não haveria soma, porque é erro a gente pensar que, ah, porque ele é governado, foi governador de Minas, etc., isso somaria, isso seria algo bom para a candidatura de Flávio, etc. Isso também ficou demonstrado que não. Então,

de alguma forma, isso militou eh favoravelmente a Flávio em termos de segurança, né? Porque realmente com a história brasileira que a gente tem em relação aos vices, a gente tem que ser alguém, tem que ser alguém da mesma alma. Eh, e eu entendo muitíssimo Bolsonaro quando escolheu Braga Neto para segundo e candidato de vice. É por conta disso. Por conta disso, porque você precisa que a pessoa seja um com você, seja um irmão. A gente tem

histórias, né? A história e da recente da República Brasileira mostra como os vices se comportam, né? como na verdade eles são às vezes até competidores. E aí é eh não custa nada você ter alguém assim já que não soma, né? Mas aí eu queria dividir o meu comentário para dizer que uma coisa é Zema, outra coisa é o Partido Novo. Eh, e dentro do Novo a

gente assim eh observa um alinhamento programático muito grande com as ideias de Flávio. Então, o Novo é um partido nitidamente liberal, eh, que tem conservadores dentro dos seus quadros, pessoas que inclusive já declararam o apoio a Flávio, né? Então assim, é uma coisa diferente. Exêmio um novo. E aí e veio uma reação interna que foi significativa no sentido de desacreditar as falas de Zema e uma implosão, uma erosão que aconteceu dentro do partido em relação à própria candidatura do ex-governador. E aí a gente nota agora

que que assim ele devia ter pensado mais em todos os sentidos, nem que fosse pelo interesse de continuar candidato, né? Eh, mas assim como ele foi eh dentre todas as coisas, ele não deixou o fato esfriar, eh não quis ouvir o outro lado, né? A Bíblia fala sobre isso, que quando a gente ouve um lado e não ouve o outro, a gente corre o risco de não ser sábio. Tá lá em Provérbios. E aí ele ele foi assim no calor do momento, imagine o que ele fez. Ele pode ter implodido a

própria candidatura. E e falando do Novo, essa questão do Novo com a candidatura de Flávio, com PL, é, se você for olhar nos estados do Sul, notadamente, uma uma completa coalisão, né, um exemplo pro resto do Brasil em termos de direita. Eu fico pensando assim, gente, isso é o sonho de consumo, é você fazer uma chapa como no Rio Grande do Sul, que tenha um governador do do PL, que tenha senador do novo, né, que tenha outro senador do PL, que tenha gente do PP, um vice do PP. Então é uma coisa que é um sonho, que é ter gente de direita junta de partidos diferentes na mesma coalisão. E aí eu encerro dizendo o seguinte, isso vai acontecer no segundo turno e é muito provável que o próprio Zema venha a público de alguma forma se retratar, porque ele ele a direita bolsonarista, que assim muitos de nós nos incluímos, né? A direita

bolsonarista, goste ou não, Zema ainda é um futuro ótimo ministro pro governo Flávio Pitoli. >> É, é ministro das relações interiores. Você precisa se relacionar melhor por dentro, precisa se entender melhor. É, desconfiou, ferrou, viu, Ziz? >> Desconfiou, ferrou. É, mas desconfiou é

duro, né, Zizi? Desconfiou de alguém, quebrou o cristal, é duro, né, no caso. Bom, enfim, vamos embora. Deixa eu avançar que tem mais coisa para falar ainda desse assunto aqui. Ah, você já incomodou um petista hoje? Não.

Então vamos incomodar. Tem o prêmio Ibest 2026. Aí você vai falar: "Mas como assim, pitória incomodar?" Eu vou te contar. A gente chega lá, a gente chega lá no prêmio, como chegamos esse ano, Wellington Barros, Luís Henrique Pereira, tava o meu irmão comigo e eu, chegamos ali ao teatro Bradesco no Shopping Bull Bom em São Paulo e já notamos que nós, a gente se sentiu um peixe no asfalto. Essa é a real. A gente

se sentiu um peixe no asfalto. Sabe aquela sensação de que o que eu tô fazendo aqui? Foi mais ou menos isso que a gente sentiu ao participar do prêmio, da premiação ali, do prêmio IBEST. Mas o que é legal, nós chegamos entre os três maiores ou os mais bem votados entre da categoria canal de política. Nessa categoria nós já estamos novamente no top 20. Então, no top 20 a gente já

tá classificado paraa próxima etapa na categoria canal de política. Entretanto, fomos incluídos agora na categoria notícia e jornalismo, jornalismo e notícia. Enfim, o que acontece no dia da premiação? A gente tá em primeiro lugar, né disso? Ainda tá em primeiro lugar na no dia da premiação, aparece lá eh na categoria canal de política a verde Brasil, tem que falar o nosso nome, parece a gente lá, verde, amarelo, tal, né? Aí segundo Brasil 247, que é o

Brasil do PT, 2 + 4 + 7 é 13. É Brasil do PT e Jovem Pan, pô, imagina. Estamos lá. Oliveiro tá lá na tela, no telão, transmissão, tal, aquela coisa toda. E a gente tá incomodando a turma. Por mais

que a gente saiba que é difícil levar o prêmio, como nesse ano, por exemplo, na reta final ali da premiação, só para você ter uma ideia, os nossos programas, os matinais, a gente ainda não tinha esse programa da da Tádio, primeira página, nosso matinal, jornal da Auri Verde, com algo em torno de 200.000 visualizações dia, o programa do 247 dava 11.000 visualizações dia e os caras ganharam, né? Então vê, tudo bem, já entendi. Eu eu conheço a nossa realidade. Lembra que

o Internacional venceu o Corinthians? Enche o saco, não fala mais nada, tal. Eleição, una eletrônica. É, a gente conhece tudo isso, mas é legal incomodar. Então, se você QR code, ô Edson, por gentileza, eh, acho que é mais importante QRCode para nós a tela.

Esse QRcode você vota, né? Você pode votar todo dia nessa etapa para colocar a verde nessa condição, né? Quem sabe de finalista, vou votar de novo na na finalista. canal de notícia. Ah, o meu hoje já não dá mais que eu já votei hoje pela manhã, tá? Se você puder me ajudar,

tá na tela. E aí, quem sabe a gente vai colocar a verde no top três nas duas principais categorias do jornalismo. Tô contando com você. É uma forma que eu encontrei de incomodar a petralhada, porque a gente vai pra premiação como um peixe no asfalto, né? Aquele peixe fora d'água total, mas sabendo que a gente causa, né? que os caras, por exemplo, o

Reinaldo tem preço, ele não pegou elevador comigo, ele me viu no, eu tava na fila pro elevador, a hora que ele olhou, ele deu meia volta e saiu vazado, entendeu? Não é não é legal causar esse incômodo nessa turminha. Eu adogo, adogo, né? Então se você puder, por gentileza, tá aí ao nosso Qode para você votar na aulverde categoria jornalismo, notícia e jornalismo. Bom, e deixa eu falar de um produto, esse aqui, ó.

Esse produto tá conosco também e toda vez que a gente apresenta o artículo o chat se manifesta. Já usei, o produto é muito bom mesmo, estou usando resultado, enfim, porque a gente tá falando de um produto que serve para você. Você que sofre com dores nas articulações, dores crônicas ou ainda aquele desconforto no dia a dia, sabe aquela dor que chegou, ficou, não vai embora de jeito nenhum? chegou o articular da ARC suplementos com uma fórmula exclusiva. É uma fórmula completona que o Andrei, que é o especialista, é quem desenvolveu o produto, né? cuidou com muito carinho

porque ele entendeu que precisava de uma única fórmula do ácido hialurônico, da cúrcuma, do colágeno tipo dois, da condroitina, do magnésio e na vitamina D, auxiliando então na saúde das articulações, na mobilidade, na qualidade de vida, trazendo mais conforto para caminhar, para trabalhar, para você aproveitar muito mais o seu dia com disposição de verdade. Aliás, os depoimentos chegam todos os dias por aqui. Quer ver só a pet play edição? Eu me chamo Marinaldvo. Eh, conheci este produto aí, o tratamento do articular, né, através do meu irmão, que ele é um empresário, mora em Goiânia. E sempre

quando ele ia pra empresa, pro rádio do carro dele ligado, ele ouvia o depoimento do pessoal testemunhando e eu contend de nich nos braços. os braços era atrofeado, não penteava mais o gabiro. E aí comprei a primeira dose, comprei a segunda, a terceira, já estou na quarta, sempre melhorando. Hoje eu levanto, eu dirijo 800 km, 900 km, não sinto uma pequena dor. Já não tava mais nem aguentando dirigir, nem penteando o cabelo. Agora é só bença. Recomendo,

viu? É, eu sei disso. Obrigado pelo depoimento, Andrei. Muita gente usando, muita gente trazendo depoimento que muda tudo. Tem, por exemplo, para quem sofre, Andrei, uma pergunta pessoal de um amigo que eu encontrei no sábado e já indiquei o articular, né? Dores do joelho, pode

ser artrose, o menisco que já foi, né? A gente sabe que o ácido hialurônico para esses casos, ele é fundamental, né, Andrei? Seja bem-vindo. >> Olá, Pitolei. Muito boa tarde. Boa tarde

a toda a nossa grandíssima audiência. Pois é, Pitolei, respondendo a pergunta, na verdade é fundamental, né, Pitle? Hoje, por exemplo, você vê o ácido hialurônico ortopédico, você encontra ele nas injeções, aquelas infiltrações que por sinal é muito caro, chega a ser R$ 2, R$ 3.000 uma injeção. Dentro do articular já tem o ácido hialurônico ortopédico, que você vai tomar duas cápsulas ao dia e todo dia vai repondo o ácido hialurônico ortopédico no seu joelho, na tua coluna, no teu quadril, nas articulações, trazendo o conforto, desinflamando o seu corpo e acabando com a dor em pouco tempo, muito pouco tempo.

Pode ter certeza aí que até semana que vem você não sente mais dor nenhuma. Então, para você que tem artrite, artrose, burs tendinite, fibromialgia, não perde tempo. Hoje nós estamos com uma promoção especial e os 100 primeiros ouvintes, telespectadores que ligarem a partir de agora. Primeiro, vou te dar 80% de desconto. Segundo, vou entregar para você o produto agora, porque quem tem dor tem pressa. Pagamento só pro

final de julho. Depois que a Copa do Mundo acabar, então não perde tempo e ligue agora. 0800 5912 01800 5912 01. Vou repetir para você. 0800 591201.

O telefone também é WhatsApp. Se você não consegue ligar, manda mensagem no WhatsApp. não são eh não é tecnologia de inteligência artificial, são pessoas que são entendidas do assunto, né? são profissionais de saúde que vão te atender, tirar todas as suas dúvidas e com certeza disso você pode ter certeza, o próximo depoimento vai ser o seu. Então não perde tempo. E ligando agora

os 100 primeiros ainda ganha de presente a creatina em goma, mais duas pomadas do próprio articular, que também tem ácido hialurônico dentro da pomada e ainda vai ganhar a camisa do Brasil. Mas só pros 100 primeiros que ligarem agora, hein? 0800 591 421 0800 591 421. Pitolei, >> parabéns pelo produto, viu Andrei? Campeão 0800. Eu agradeço, viu Pitol?

>> Eu que agradeço. Essa fala é minha. Vem roubar minha fala não. Eu que agradeço. 08005914201.

Valeu, Andrei. >> Valeu, Pitoli. >> Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil.

Bom, e o Tribunal Superior Eleitoral suspendeu a divulgação da pesquisa Atlas Intel. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, determinou hoje, segunda-feira, dia 8, a suspensão da divulgação de uma pesquisa da Atlas Intel, que apontava queda na intenção de voto do senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. A decisão concedida em caráter liminar atinge o levantamento registrado sob o número BR06939/2026.

A pesquisa foi realizada entre os dias 13 e 18 de maio e divulgada no dia 19 de maio. Além das intenções de voto, o questionário também abordava a relação de Flávio Bolsonaro com o Banco Master. O conteúdo do levantamento foi questionado pelo Partido Liberal PL, legenda de Flávio. Na ação a apresentada ao Tribunal Superior Eleitoral, o partido alegou que as perguntas teriam sido formuladas de maneira a [roncando] induzir respostas negativas contra Flávio Bolsonaro, comprometendo a imparcialidade da pesquisa. Com a decisão, a Atlas Intel fica impedida de promover nova divulgação, impulsionamento, republicação ou manutenção do levantamento nas suas redes sociais, em seus canais oficiais, até uma nova deliberação da justiça eleitoral. O caso

ainda será analisado pelo plenário do Tribunal Superior Eleitoral. Max, entendo eu que eu sou tem hora que eu sou meio italião, viu, Max? Me perdoe, eu sou primitivo, mas tem hora que tinha que ser assim. Pega o telefone agora, Atlas Intel, liga pros 2.000 entrevistados que vocês ligaram e colocaram o áudio do Flávio na sequência da pesquisa. Liga um por um e lê a

notícia do do Daniel Avocar dizendo que não teve nada, uma relação republicana. Pega aí, pede pro Pitoli gravar, ele grava. Não sei quem vai gravar, mas Atlas Intel, vocês vão ter que ligar pros 2.000 entrevistados e vão ter que contar, vão ter que desdizer, né? Como a gente vem brincando aqui. Era o mínimo.

Desculpa, viu, Max? Às vezes eu eu sou primitivo mesmo, porque eh se os caras responderam dizendo assim: "Ah, não, verdade, o Flávio", eles muitos foram informados pela Atlas Intel do caso. Agora a gente tem que usar o mesmo mecanismo para falar assim, ó: "Pois é, lembra que então é festa junina, a ponte quebrou, não quebrou, pode passar. Olha a cobra, não tem mais cobra, né? Olha o vocá, ih, não tem mais vocário. O o

Atlas Intel tinha que agir nesse mesmo sentido, Max. Você tá falando perfeito, Pitolia. É exatamente isso. Sabe por quê? Ou você é uma um instituto de pesquisa ou você é um meio de informação, de notícia. Você não pode fazer as duas

coisas ao mesmo tempo. Exatamente por causa desse ponto que você acabou de comentar. Porque quando você coloca uma notícia, você tá se comprometendo com a sua audiência. Ora, quando a gente tá falando aqui a notícia, nós estamos nos comprometendo com a nossa audiência daquilo que falamos. Se amanhã, daqui a uma semana ou daqui a um mês, a gente descobre que erramos, isso pode acontecer com qualquer pessoa, a gente vai vir aqui seguindo mesmo o compromisso e vamos nos retificar. A

gente vai falar: "Olha, realmente houve um erro aqui da nossa parte, né? tal coisa não acontecer ou aquilo não foi daquele jeito, seja lá o que tiver acontecido. Então isso é papel de meio de comunicação. A mídia, isso, isso é papel da mídia, nós somos uma mídia independente, então a gente tem o papel de informar e nós nos responsabilizamos por essa informação que a gente tá passando para as pessoas. Agora, o Instituto de Pesquisa, ele não tem o papel de informar o máximo que ele poderia perguntar, né, o que não poderia ser na mesma pesquisa eh da eleição, porque senão também abriria brecha para uma indução, mas ele poderia abrir fazer uma outra pesquisa completamente separada daquela, perguntar se a pessoa conhecia os áudios do Vorcaro ou não, né? Ah, você viu a

notícia sobre o áudio do Borcaro? poderia fazer uma notí, uma pesquisa só sobre isso. Agora, a pesquisa não pode vincular o áudio, porque aí aí ela deixou de ser pesquisa, aí ela passou a ser um uma mídia, ela passou a ser uma fonte de informação. E como fonte de informação, ela se compromete com a informação que ela tá dando. Então, se ela induz as pessoas entenderem, porque isso isso tá dito na pesquisa, antes do áudio tem as perguntas e nas perguntas eles falam sobre o áudio, porque você pode ir lendo tudo ali, né? Você você

pode botar sim ou não, mas você pode ir lendo as outras outras perguntas que estão ali. E nas perguntas falava que o o áudio colocava o Flávio envolvido com Vorcaro do caso do Banco Master. Então ela te induz a achar que o Flávio tem alguma coisa a ver com o caso do Banco Master, apesar de tá falando que era vcaro, mas quem não tá sabendo quando lê aquilo ali e vai falar: "Ih, então o Flávio tem a ver com o Banco Master". Isso foi induzido na pesquisa, tá? Não, não tem como fugir disso. Eu vi as

perguntas e está lá claramente falando, né? O áudio do Flávio convocar do caso do Banco Master. Alguém poderia dizer para mim, Mar, não tô afirmando que o Flávio tinha a ver com o caso? Sim, mas quando eles juntam as duas coisas na mesma frase, é isso que você induz a quem ler pensar. Então, se você começa a informar, você assume a responsabilidade da informação veiculada. Então eles também

têm a responsabilidade, pitóleo. E por isso que eu tô tô fazendo essa explicação até um pouco longa para explicar que você está tecnicamente correto. Eles têm uma obrigação ética e moral de ligar para cada pessoa e perguntar: "Você viu que a delação do Vorcaro disse que o patrocínio do filme não tem nada a ver com o caso do Banco Master, que não tem nada de errado? Você viu isso? Se você não viu, está aqui o texto da reportagem. Assim como eles

botaram o áudio, agora vão botar o texto da reportagem da fala do Vorcaro. É, é obrigação deles, tá? Não é brincadeira isso aqui. Isso aqui não é uma força de bar, tá? Se eu tiver errado, o o Eduardo, às vezes me corrijam, não tem problema eh eh com isso, mas para mim eticamente, moralmente, pelo pouco que eu conheço de filosofia da moral, eles assumiram uma responsabilidade sobre a informação.

Inclusive, é isso que o próprio CO Nunes coloca na notícia. Ele fala: "Olha, a pesquisa é para apurar, né, a o o algo sobre um fato. Não é para informar ninguém de nada, não é para induzir ninguém a nada. Informar é através da notícia, não é através da pesquisa. a pesquisa, a gente vai apurar a opinião das pessoas sobre um determinado fato.

Não, você não pode usar de uma pesquisa para informar, você não pode usar uma pesquisa para induzir a pessoa a pensar negativamente de um candidato que você acabou de fazer uma pesquisa eleitoral. É completamente absurdo. E e sobre o Lula, foi falado das reuniões, né, do Vorcaro com o Lula, as reuniões secretas no Palácio do Planalto, de que o Lula pediu pro Vorcaro não vender o Banco Master pro BTG, porque o Galípolo, que já estava indicado, ainda não tinha assumido, mas já estava indicado, estava também na reunião secreta com Vorcaro, é uma reunião fora da agenda, iria assumir no ano seguinte o a presidência do Banco Central. Isso também não foi falado. Então, só se falou de um lado. O próprio

CEO da Atlas Intel já disse que ele é contra mesmo, Flávio Bolsonaro, que ele é contra a direita. Então, se se tem uma perda de imparcialidade ali explícita, ele deixa explícito que ele tem um lado, né? Então, é muito claro que essa pesquisa ela não pode ser veiculada, inclusive eles deveriam ser processados por essa pesquisa, eles teriam que responder por essa pesquisa. Então, me deu uma esperança, viu? Essa essa notícia do do Cásio Nunes Marques me deu uma esperança, porque se pelo menos se pelo menos a gente tiver uma campanha mais justa este ano do que foi em 2022, as chances do Flávio Bolsonaro realmente vencer aumentam e muito. Vitória,

>> eu vou nesse ponto pro Edu, então, Max, parece que a gente vai combinando aqui, parece, né, entrosamento pleno dessa dessa bancada. Edu, eu acho que também uma prova de fogo pro pleno do Tribunal Superior Eleitoral, porque se essa é uma decisão em caráter eliminar, o Nunes Marques como presidente da Corte fale aí, pum, decidiu. Agora vai pro pleno para tentar então fazer com que a gente possa entender do jeito que o Max colocou agora o que vem pela frente. Porque entendo eu e quero te ouvir, ouvir vocês nossos seguranças jurídicos aqui. É a decisão do Nunes Marques, tá OK? A decisão? Sim. Se sim, como pode

reagir o pleno do Tribunal Superior Eleitoral, que acho, penso eu, que pode ser uma dica do que vem pela frente esse ano, Edu? >> Sim, Pitoli. Eh, inclusive você poderia requerer uma espécie de reparação, né? tem a jurisprudência nesse sentido que você faz o requerimento de uma reparação e aí poderia se criar uma espécie de direito de resposta ou uma finalidade publicada, igual o Max sugeriu perfeitamente em seu comentário, eh faz essa publicação do, né, do Instituto Atlas, entel, vinculando aquelas pessoas e com isso, né, desmentindo ou fazendo um ajuste, né, com com a finalidade de reparação da reputação do candidato, do pré-candidato pesquisado. né? Então,

sim, tem essa possibilidade, inclusive com jurisprundense nesse sentido na justiça eleitoral agora, porque tem um tem o requisito, tá? Tem os requisitos objetivos para uma pesquisa eh com esta finalidade. Então, quem pagou, quem financiou, tem tudo isso é registrado na justiça eleitoral. Agora, eh, junto com isso, logicamente, eu também concordo que dá esperança, né? Evidentemente que a medida foi correta. Eu não acredito

nenhum instituto de pesquisa, eu já falei aqui, né, constantemente. É só você refletir a quem, a quem beneficiaria este resultado da da do Atlas Intel. A gente sabe muito bem queem beneficiaria. Isso é obviamente que se o Flávio foi prejudicado, beneficiaria a quem? É de fácil dedução você chegar à conclusão a quem teria interesse nessa pesquisa. Da mesma forma

que publicam que 99% das pessoas têm saúde em Cuba, etc. essa mesma estrutura, né, de indução das ciências de estatística. Eu sei que existe a ciência de estatística, eu sempre ressalto isso. Contudo, não significa que quem domina as ciências de estatística consiga utilizá-la bem. Da mesma forma que quem domina as ciências jurídicas, o direito não fará bem.

Também a gente consegue ver aqui, por exemplo, no ativismo judicial, tem gente renomada que defende o ativismo judicial, né, o constitucionalismo. Então, não significa que a ciência jurídica existindo, tem gente que vai dominá-la bem da E isso eu também aplico a ciência de estatística. Aí eu pergunto a você, a quem interessa isso, né, essa conclusão do raciocínio da pesquisa? E aí eu termino meu comentário fazendo uma sugestão, vamos supor você em casa para você ter dimensão. Eu faço a seguinte, né, a seguinte pesquisa. considerando que a maioria das

pessoas pagam, utilizam dinheiro eh virtual ou as transações eletrônicas bancárias, você não acharia estranho uma pessoa pagar, mesmo que seja bens de consumo de mercado em espécie? Você responderia o quê? Não é no mínimo estranho. Ah, pô, você tá induzindo a resposta. Então, se eu tiver R$ 20 no bolso, eu não posso comprar um café. Esse é até

uma próxima etapa que eles visam exatamente extinguir o dinheiro em espécie para fiscalizar quase o estado absoluto no fluxo monetário. O que que o que que os cidadãos estão gastando com o seu dinheiro. Essa é a finalidade. Mas fica a reflexão. Esse tipo de estrutura de raciocínio, aí você vai responder sim ou não. Eu já fiz a introdução. A

maioria das pessoas não usam dinheiro em espécie. Você não acha estranho alguém que usa dinheiro em espécie, nem que seja para comprar um pão de queijo café? A resposta é não. É óbvio que não. Você tá com R$ 20, você compra um café, um cafezinho e um pão de queijo. Bom, a

natureza das perguntas, a natureza de pesquisa, exatamente com essa finalidade. Aí você publica informando que entrevistou aproximadamente 2.000 pessoas e aí te dá uma espécie de a tentativa de ter a aura de percepção da social, do impacto dos áudios do Flávio Bolsonaro. Foi isso que eles fizeram. a gente sabe a quem beneficiaria e essa velha estratégia de assassinato, de reputação com uma aura de ciência, né, no caso aí das ciências de estatística.

Exatamente isso. Já tá até manjado essa estratégia. Vitório, >> Zizi, quero te ouvir sobre a decisão do Nunes Marx e o que pode vir aí vir por aí a partir do pleno da Corte. Realmente há uma tendência de o, vamos dizer assim, o estado de direito voltar ao TSE, porque a gente não tem expectativa de que o ministro Cásio Nunes Marques e o ministro André Mendonça, seu vice sejam pessoas favoráveis à direita. A gente tem uma expectativa que eles peguem a lei eleitoral e apliquem e que e que garantam como bons juízes a paridade de armas. É isso que a gente deseja. E

assim, bons ventos, porque essa decisão mostra que a preocupação, pelo menos inicialmente, está sendo essa. Mas uma coisa que eu queria falar é sobre o sistema de pesquisa no Brasil, Pitolle. Por quê? O que eu acho, a gente sabe que a pesquisa influencia voto, sabe que tem gente muito levada para por efeito manada, que vota porque o candidato vai tem chance de ganhar, porque vota porque o candidato eu não vou, não dá voto útil, não escolhe exatamente o que deseja. Então, a gente sabe da importância das pesquisas no cenário eleitoral brasileiro. E o sistema de

divulgação de pesquisa aqui no Brasil é um sistema, eu não sei se a gente teria uma coisa melhor, mas ele não é bom. Prestem atenção como acontece. a empresa faz, tem várias exigências que estão na lei. Ele tem que ter um estatístico, ele tem que ter eh tem que explicar metodologia, tem tudo, tem toda uma, tem todo, tem resolução para isso, tem a lei, tem que dizer quem pagou, né? Tem que dizer a origem desses recursos. Mas

o que que ele faz? Ele faz a pesquisa, ele registra até 5 dias antes no TSE eh dela acontecer. Aí depois que ela acontece, depois que os efeitos vêm, é que é que a eh os os que foram prejudicados podem vir e e de alguma forma impugnar. Então assim, é um sistema que que deixa a quem tá de máfé bastante livre, bastante tranquilo para fazer o que bem deseja. Essa pesquisa em particular, ela pela alegação do P, gente, há há um induzimento que você vê quando eles começam falando de corrupção, imagine, começam falando de corrupção, aí vem, mostram, eh, perguntam, botam oito das 48 perguntas falando de Flávio e de Vorcaro para depois falar do voto. É como se eles

estivessem levando a um caminho para uma certa escolha. E uma dúvida que fica entre um candidato e outro, porque ele não faz nenhuma pergunta sobre corrupção de Lula, né, que faria sentido para se você tivesse com a intenção de igualar um e o outro. Então assim, eh, sobre o sistema, eu acho importante a gente saber como funciona, porque esse risco continua em aberto, mesmo a gente sabendo que o PL pode com essa decisão, que é simplesmente uma decisão liminar, a decisão mostra realmente que houve esse induzimento. A decisão mostra mesmo o potencial de desequilíbrio, tira a pesquisa do ar por conta disso, por causa dos seus efeitos nocivos. Mas a gente tem que ficar de olho que esse caminho continua, esse flanco continua aberto e continua aberto e vai precisar de um apoio jurí eh comunicacional muito grande para poder conter eventuais outras que tenham a mesma natureza e o mesmo objetivo indutor, que é essa que fica a minha preocupação. Pitolle,

>> muito bem. O tema que o Max pediu pra gente tratar, ah, é que durante o almoço organizado pelo grupo Voto nesta segunda-feira, o pré-candidato do PL à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro, cogitou a escolha de uma mulher como ministra da economia, caso seja eleito. A declaração veio após ser perguntado sobre quem assumiria a pasta em um possível governo. Flávio, abre aspas. Eu gostaria que a senhora tivesse me perguntado quem vai ser a ministra da economia. Fecha aspas, respondeu o

senador com ênfase no nome do cargo. Flávio disse que está recebendo ajuda de pessoas que integraram o governo de seu pai, presidente Jair Bolsonaro, mas que evitará divulgar o nome de quem poderia assumir a vaga. Abre aspas novamente para Flávio. Dá muita autonomia para o nosso ministro, a nossa ministra da economia. Porque do jeito que as coisas estão hoje, sinceramente, se eu falo qualquer nome aqui agora, hoje já começa o processo de destruição dessa pessoa.

Eu não consigo entender como grande parte da mídia está comprada no processo de falência do Brasil no atual governo. Fecha aspas, discorreu Flávio. Flávio também foi questionado sobre o perfil de quem deve compor a sua chapa na disputa pelo Palácio do Planalto para vice-presidente. Abre aspas, o prazo é até 14 de agosto. O que eu posso falar é que é o perfil de alguém que complemente a nossa chapa, uma pessoa preparada e de preferência uma mulher. Pronto, fecha aspas,

exclamou o senador. A escolha de uma mulher para compor a chapa de Flávio já tem sido trabalhada pelo partido com três nomes levantados. A primeira seria a deputada federal Simone Marqueto. Bati na madeira aqui, tá? Só para ficar claro. Dei três toque toque na madeira

aqui. Pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. Alguém pode orientar? Isso aí é o fim do meu Deus do céu, que poderia agregar na disputa com o perfil católico.

Ah, não. Desculpa, ô Max, desculpa a minha reação. >> Sou eu. >> Essa mulher pediu a cabeça de um de um radialista filiado a Jovem Pan em Itapeetininga. Meu amigo de 30 anos, o Milton Júnior.

Essa essa mulher ela tem católica, cristã. Ah, pelo amor de Deus, desculpa. Além de garantir mais tempo de TV e o MDB. Pronto, tudo bem. Ah, a o segundo nome, desculpa a minha reação, mas Simone Marqueto, meu amigo. Eh, bom,

segundo nome publicado pela CNN Brasil da vereadora Priscila Costa. Essa é campeã, hein? Perfil evangélico aliado a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Na verdade, eu vi a Priscila já no no no palanque. A mulher é espetacular o trabalho da Priscila, hein? Terceiro nome da

senadora e ex-ministra da agricultura, Teresa Cristina. Se você perguntar pro setor do agro que pensa, acho que eles podem te ajudar a responder, Flávio, né? Que é uma vaga idealizada pelo presidente do partido PL, do PL Valdemar. Apesar das disputas, Flávio afirmou na última semana quem que já tem um nome no seu coração. Qual será? Max,

desculpa a minha reação antecipando o comentário, mas eu não posso admitir, é uma mulher que tem a disposição de ligar para uma emissora para falar: "Tira aquele cara lá". Não, não, isso aí me perdoe. Simone Maqueto, eu não consigo aceitar. Teresa Cristina, o próprio agro, eh, fica com tem um certo receio, né, em função da gestão da Teresa Cristina no agro. E essa a a Priscila Costa, eu acho que muda muda o cenário para mim. Se temos três

opções, tô trabalhando com essas três. Max, Max, eu eu não tô te ouvindo, não sei se é aí. >> Pronto, agora foi. >> Aí vai. Eh, eu acho que a sua crítica é justíssima. Sua crítica é justíssima,

Bit. Tá, você tá correto. E eu nem eu nem queria tanto entrar na questão do que, que a notícia levantou ali, eh, de uma mulher ministra, de uma mulher vice. Inclusive, eu acho que tem que tem que se ter muito cuidado, muito cuidado com esse tipo de coisa, porque isso pode se tornar uma armadilha, né? Você pode tornar uma armadilha, porque você pode ter um nome excelente paraa economia, você pode ter um nome excelente para vice-candidato, né, para vice-presidente e eh não ser mulher. Não não há nenhum

problema quanto a isso. Então, acho que a gente tem que sempre se lembrar disso, tentar fugir um pouco dessa armadilha. Mas o o ponto que me chamou atenção, Petróleo, nessa matéria é quando o Flávio fala e fala muito bem, falou muito bem que qualquer nome que ele diga sobre alguém, né, que seja eh integrante do futuro governo, Flávio Bolsonaro, vai sofrer, né, uma devasta, [limpando a garganta] uma destruição, um assassinato de reputação em toda a mídia. em toda a mídia, vai ser aquela coisa para destruir aquele nome. Então isso é real e e isso é um absurdo, porque do outro lado não acontece a mesma coisa, né? São dois

pesos e duas medidas. A a mídia ela só faz isso com candidatos de direita. Então é o que ele falou, é uma mídia comprada, é uma mídia vendida. Então ele ele ele eu eu recomendaria nem divulgar o nome do vice antes do 14 de agosto, porque já que é para o vice apanhar, né, que ele pelo menos seja preservado ou ela, né, não sei também quem será. Eh, e [risadas] já e já tiro também esse nome que eu nem sabia dessa dessa informação que você trouxe, Pitol, mas para mim isso aí diz muito do caráter de uma pessoa. Então, também

acho que já estaria fora essa Simone Marqueto, dessa dessa questão aí. Agora, uma coisa que tem que se falar, eu acho que tem que se falar cada vez mais, o Trump fez isso na campanha e deu muito certo. Deu muito certo diante de uma pergunta que era uma pergunta às vezes tendenciosa, uma pergunta que já afirmava algo negativo sobre Trump, o Trump não ficava na defensiva, ele não vinha, né, respondendo meio que se desculpando, não. Ele falava, ele denunciava. Olha, você tá fazendo uma pergunta canalha, você está faz, você não está fazendo jornalismo. Isso que

você tá tentando fazer, isso aí é um ataque contra minha pessoa. Ou seja, ele desmascarava na hora ao vivo ali. E e até você percebia já um certo receio dos jornalistas de fazer esse tipo de canalistas, que essa essa a velha mídia gosta muito de fazer esse tipo com com as com a direita. E o Flávio tem saído muito bem nesse ponto. Então eu gostei muito dele ter levantado isso e até para as pessoas entenderem de por que às vezes o Flávio ele demora para escolher, ele demora para falar um nome, ele guarda aí no seu coração, guarda e segredo. Eu acho que ele deve guardar

mesmo. Eu acho que ele deve guardar até o último segundo que seja possível exatamente para preservar a pessoa desse assassinato de reputação, dessa pancadaria, porque a mídia vai ter menos tempo para ir atrás, para ficar buscando, para ficar criando narrativa contra essas pessoas. sobre a pasta da economia vai ser um grande desafio. Vai ser um grande desafio. O Flá precisa de um grande nome, tá? uma pessoa de uma

competência ímpar, algo ali que seja muito próximo a um Paulo Guedes. Porque o que a gente tá vendo, Pitol, o nível de destruição que tá acontecendo, saiu hoje notícia da da grande mídia eh internacional, se eu não me engano, foi a Bloomberg, dizendo que pros investidores estrangeiros terem cuidado a na hora de investir com o Brasil agora por causa da questão da eleição e por causa dos medidores econômicos brasileiros, a gente tá a ponto de bater aí 15% de juros e a gente tá com com títulos sendo vendidos de de juros mais 8%. >> Sim. >> Então quer dizer, o o o governo vai pagar 23% ao ano de juros. [risadas] É difícil, difícil pensar que essa conta fecha, né?

Então ano que vem o Flávio vai ter um primeiro ano muito difícil nessa questão da economia. E aí que eu falo, a gente tem que ter cuidado de não armar uma armadilha contra nós mesmos. A gente precisa de pessoas muito competentes, extremamente competentes para conseguir dar a volta por cima. A gente sabe que é possível. O Brasil tem um potencial de recuperação que é fantástico. O

Bolsonaro e o Paulo Guetes provaram isso no primeiro mandato ali do do Jair Bolsonaro. Então a gente sabe desse potencial, não é nada impossível, tá? Não tem aqui ninguém desesperado de tô falando aqui de coração, bem sendo bem franco aqui com a nossa audiência. Mas vai ser um trabalho duro, vai ser vai ser um trabalho que vai ter que ser feito para reconstruir a destruição que o PT fez nesses 4 anos, que não foi pequena na economia brasileira. Pitóle.

>> Aliás, se for por anúncio, Edu, eu preciso lembrar que o Lula não tinha nem plano de governo, não tinha ministro da economia, ministro da fazenda, ele não tinha nome. Ele anunciou aos 45 do segundo tempo. Ele tinha uma equipe de transição que era composta por Geraldo Alkmin, Gaz Hoffman e Aluísio Mercadante. E o potavz era Flávio Dino, era o que ele tinha. Aos 45 segundo veio o nome do Fernando Hadad. Então não não

é cobrança agora em cima do Flávio. Concordo com o Max. Isso aí é pegadinho, isso é é sacanagem dessa imprensa que quer causar a história do do CELIC mais 8. Ah, quem falou Max num vídeo esse final de semana, viu, Edu, foi o Adolfo Saxida. Saxida, que conta com meu absoluto respeito, até mesmo porque salvou a gestão do presidente Bolsonaro no final da jornada, quando vira ministro de Minas e Energia no lugar do Bento Buquerque, quando o Bolsonaro entende que o problema do preço do combustível em função do conflito Rússia e Ucrânia não está na Petrobras, e sim no ministério que precisava e vem com a história de zerar impostos como PIS e Cofins. Quem deu essa alternativa foi

Adolfo Saxida. No evento recente com ele há um mês aproximadamente estive com Saxida, Saxida falou: "Olha, um ano e meio para tentar recuperar o estrago que tá sendo causado sem saber o que vem pela frente até dezembro. Ou seja, quase metade de um governo que vem vai ser para recuperar o estrago causado por Lula, Hadad e sua equipe. Edu >> PL, nós estamos falando de um governo, né, que não tinha plano de governo, que, né, a imprensa também foi parte disso, sempre insisto aqui na imprensa, sustentando o Fernando Rad, né, aceitaram o Fernando Rad como ministro da economia. fizeram lá entrevistas para melhorar a imagem do ministro, ele tocando violão, aquela palhaçada todo, né? Que o povo brasileiro não quer saber

se as habilidades extras, né, de hobby do ministro da economia, quer saber se ele entende economia ou não, e que ele falou que colou num curso que ele fez de um mês, 3 meses, sei lá. E esse foi o início do governo Lula. A gente não pode esquecer aqui que teve toda aquela pressão para que fosse aprovada lá nos primeiros meses. Salvo engano, foi no final do governo Bolsonaro, né? Já na parte do final do governo Bolsonaro, mas por conta dos do período, tô citando, tá? Por causa dos parlamentares quando

eles aprovaram a PEC do furateto, né? Então foi permitido ainda que o governo Lula recebesse uma possibilidade de tolerância de gastos que ultrapassasse o teto de gastos. referente a uma equiparação, à condução da pandemia. Ou seja, eles queriam ter a permissibilidade de uma pandemia sem ter sem estar sem estar em uma pandemia. Foi autorizado. Aquilo ali foi autorizado

naquele período que foi completo, absurdo, né? E aí ainda fechou agora tudo em déficit, né? As contas no vermelho, a as as estatais no vermelho e tá tudo bem, né? Não é tudo conduzido. Vale lembrar que esse tipo de de da taxa de juros e conforme tá sendo prometido, isso isso é equivalente a pagamento de Agiota, tá? Quando uma um retorno de 30%

é muito. Agora imagine você ainda vi a notícia também do da emissão de títulos públicos com no vinculando a economia chinesa, tá? Só para ter uma noção do que que a gente vai enfrentar. A gente pode acabar tendo uma situação de que tem tenhamos um presidente de direito, se Deus quiser, será Flávio Bolsonaro, ao mesmo tempo que nós já estamos submerso, com dificuldade de sair do fundo do mar, do no mar sobre os domínios da China. é cheios de amarras econômicas, comerciais, vinculado ao regime chinês.

Óbvio, a gente vai trabalhar, né? A gente como a nação brasileira, o governo seguinte, o futuro governo, sucessor desse que vai consertar esse lixo, esse desastre completo que foi aqui, que foi um governo tampão, né? que o fisiologismo propiciou isso, a condução da justiça eleitoral naquele período também propiciou isso, ficou muito clara para todo mundo. E aí a gente vai ter que dar conta dessa situação, né, para o bem dos nossos filhos, nossos netos, bem da nação brasileira. Mas que saibamos e nunca nos esquecemos que a imprensa foi parte disso e todos aqueles que, seja num círculo social, familiar, mais íntimo, num ciclo social informal, também endossaram toda esta loucura, essa irresponsabilidade a que agora eu tô me referindo no sentido administrativo, tá? E a segunda parte do meu comentário,

essa a senhora Simone Marqueto, é aquela senhora que ela votou 66% com o PT. >> Exato. >> Bem lembrado, Du. Bem lembrado. Bem lembrado.

>> Ela é filiada ao Partido Progressista e voltou 66% com o PT, além do apontamento que bem lembrou o Pitólio, né? Ligava uma uma emissora para pedir o afastamento de um colega. Então, tudo esse dentro desse pacote no aí eu concluo meu comentário sobre aspecto pessoal, eu discordo totalmente dessa possibilidade de fazer abordagem por gênero. Isso é agenda de esquerda, né? Já falei isso numa outra oportunidade e reforço aqui. Não me interessa o gênero.

Pode ser, por exemplo, que a Daniela Marques, que foi presidente do da Caixa Econômica Federal, eu sei, ela não tem formação em economia, mas o Rad também não tem. Ela foi uma excelente administradora no período do governo Bolsonaro. Então pode ser o nome, mas novamente eu não me prendo e eu e eu até faço essa indicação a você, eleitor de direito. Não se prenda a quem vai ser, se vai ser gênero ou não. Isso é pauta de esquerda.

Então, aos poucos, a direita tá se permitindo serem pautadas para uma linha de esquerda. Não me interessa o gênero da pessoa, me interessa ser competente. Ah, é uma Margaret Toucher, é excelente. Não, não, um church, excelente. Que seja uma pessoa competente, independente do gênero. É por isso que eu não gosto

desse tipo de abordagem. E eu lembro também que teve uma um notícia que fez um apontamento que a esposa do do pré-candidato Flávio Bolsonaro também falou para se afastar de quem fosse negacionista da ciência e que defendeu a hidroxcloroquina e a ivermectina. Aí eu destaco aqui, aí eu passo a palavra, devolvo a palavra a você, concluindo meu comentário. Eh, Flávio também tem que se lembrar que o capital político dele é herança Jair Bolsonaro. >> Sim.

>> Tá. Se fosse Flávio contra Jaí, é óbvio que a maioria dos brasileiros que estão pretendendo votar em Flávio, como pré-candidato, agora está como pré-candidato, é Jair Bolsonaro. E as diretrizes de Jair Bolsonaro tem que ser respeitadas novamente. Se a se se limitar a indicação por gênero, é pauta de esquerda, que eu já descarto subitamente na minha opinião. Pitó, >> tô contigo. Penso da mesma forma. Agora,

Zizi, diante das opções, temos as três aí, a Simone Maqueto, Priscila Costa e a Teresa Cristina. Agora, Pitoli, hoje um bate pronto aqui, ó. Hoje vice-presidente para Flávio. Hoje bate. Pronto. Responde aí, Pitoli. Sebastião

Coelho. Esse é o meu nome. Hoje, hoje, tá? Eu estive com o presidente Bolsonaro, todos sabem disso, dia 6 eu conto e repito com muito orgulho que eu tive ali com o presidente e vi o tamanho do carinho, do respeito e da admiração do presidente Bolsonaro pelo Dr. Sebastião Coelho, desembargador Sebastião Coelho, e a reciprocidade nisso.

Eu não tenho autorização nem procuração do Dr. Sebastião Coelho, com quem eu converso todos os dias pelo WhatsApp, até por conta estar numa recuperação de uma cirurgia cardíaca que fez, né? Eu tenho enorme carinho, amor pelo Dr. Sebastião Coelho, e eu vi a reciprocidade no respeito. Então, se eu tivesse que fala o nome aí, agora Sebastião Coelho, sem pestanejar. Agora,

dentre os nomes, essa questão do gênero, eu concordo com o Edu, isso me preocupa um pouco. E agora a minha pergunta para você, Zizi, o que isso muda agora? O Max coloca um ponto que é interessante. Tem cheiro de pegadinha também, não tem não? Pois é, à medida que Flávio vai crescendo nas pesquisas, vai angareando o apoio dos Estados Unidos, no caso de Trump, à medida em que ele vai cruzando a chegada e e fica cada dia mais viável e mais provável como presidente, obviamente começa a crescer a vontade partidos que até agora não se posicionaram, especialmente esses que caem para qualquer lado.

conforme seja a conveniência para escolherem o vice, né? Dada inclusive a história do Brasil em relação aos vices. Então eu vejo isso e essa história do PP há muito tempo que passava muito por pela ideia de Ciro Nogueira. E aí aquela conversa, Ciro Nogueira, a gente viu até Valdemar falando, Ciro Nogueira é a pessoa mesmo com todo o a questão do Vorcário, que agora já tem foto quase íntima e ainda assim, né? Eh, Valdemar falando que era para ser Ciro Nogueira, mas assim, a ideia do PP entrar na coalizão não é não é ruim, faz todo sentido. Tem gente que é quadro que é

conservador, tem um uma uma certa ideia programática que cola, afinal de contas, o PP, a antiga Arena, bem longe dela hoje, completamente longe dela. Mas, por exemplo, o PP no Rio Grande do Sul é um partido conservador. A gente sabe que os quadros, a maioria dos quadros do PP lá é de gente de direita conservadora. A o PP na Bahia, por por outro lado, eh ele ele ficou mais a maioria do tempo nos governos do P do PT. Então assim, o PP é uma é um balaio de gatos, mas é um partido importante, é um apoio que pode contar, especialmente porque tem muitos prefeitos, porque tem eh uma uma uma, vamos dizer assim, uma ele tá espalhado no território nacional de uma maneira muito importante que conta na hora do voto. A questão é se vai ter um vice do

PP, vai ter que ser um vice alinhado, vai ter que ser um vice de confiança, vai ter que ter ser alguém que fale a mesma língua, que pense a mesma coisa e que seja alguém que esse eleitorado que tá levando o Flávio também confie. Então essas opções que estão sendo colocadas, pelo menos do PP, as duas são um pouco difíceis, né? Entre uma e outra, entre Simone Marquez e Teresa Cristina. Obviamente Teresa Cristina, que já foi ministra de Bolsonaro, aparenta melhor. Ela tem também uma relação com Flávio, mas tem toda a questão do pessoal do agro, a dificuldade dela. E quanto a

Priscila, Priscila é do PL, né? Então não partido também é um ótimo nome, era vereadora, agora é deputada federal, tá despontando ao Senado no Ceará. A gente tem aquela que eu já falei aqui, a a Clarissa Tércio, que foi testada também, que é do PP e que é muito parecida no pensamento em relação a Flávio. Mas a ideia do de Sebastião Coelho é assim, é sonho de consumo, né? E porque eu também com concordo com Eduardo, com Max, com você, Pitólio, que eu pras mulheres, sinceramente, como mulher, eu quero dizer que para mim é uma coisa que me diminui muito se alguém me chamar para qualquer coisa, porque eu sou mulher. Eu

quero que as pessoas me chamem, eu quero que as pessoas me queiram pela pelos meus talentos, pelos meus dons, pelo que eu posso entregar, pelo que eu posso realmente aportar no meu trabalho. Eu não quero porque eh isso é politicamente correto, porque tem cota para mim, como tem agora a cota eleitoral, entendeu? Eu acho que isso me diminui e assim, eu acho que as mulheres conservadoras em geral, elas carregam isso. carregam a ideia de que mulher simboliza complementaridade com homem, simboliza sensibilidade, simboliza suavização, simboliza coisas boas, mas que só vale eh ela ser vice ou ela ser política ou ela está no ministério se ela realmente tem um currículo que signifique alguma coisa que ela pode realmente trazer, que ela pode realmente entregar pra população. Então assim, como mulher, eu não gosto de saber que tem uma ideia de pensar em em chamar alguém só porque é mulher. E o que eu acho, e aqui eu quero

fazer logo esse disclaimer, o que eu acho que não é o que tá na cabeça de Flávio Bolsonaro, né, que é casado com uma mulher profissional, que tem duas filhas, né, que sabe o valor da mulher e também sabe o valor da mulher que pode aportar, que tem qualidades profissionais para isso. Então, eu espero que ele não escolha baseado na no sexo, eu espero que ele escolha baseado na no alinhamento e baseado no mérito, mesmo que seja mulher, o que não é descartável. >> Fazer uma pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. Olha, uma última informação pra gente ouvir. Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins, eh, não trata diretamente de política, mas é um alerta, porque o Ministério da Saúde suspendeu preventivamente o uso da vacina do Butantã contra a dengue após o registro de reações adversas que estão associadas temporariamente à aplicação do imunizante. As informações são do

Estadão. A pasta recomendou que unidades que aplicaram a vacina nas últimas três semanas façam acompanhamento das pessoas vacinadas para identificar se houve reações nesse grupo. Segundo dados apresentados pela pasta, foram 42 reações apresentadas entre as 500.000 pessoas que receberam a vacina. Nesse universo, três pessoas tiveram reações graves. Dessas três, duas

pessoas morreram. O Ministério da Saúde disse que ainda não pode confirmar se os casos graves são consequências do uso da vacina ou não. Nos três casos graves, os pacientes registraram sintomas de dengue grave num espaço de até 3 semanas depois da vacina. Nos dois casos de óbito, uma mulher de 48 anos teve comprometimento neurológico após manifestar os sintomas 19 dias após a vacinação. Na outra situação, um homem de 58 anos teve quadro febril 5 dias após tomar a vacina, com rápida evolução para sintomas de dengue grave com choque refratário. último, nos últimos 21 dias,

tanto pessoas individualmente quanto a Unidade Básica de Saúde tiveram acompanhamento especial para identificar se pessoas que tomaram a vacina acabaram desencadeando sinais de alerta ou reação adversa. Abre aspas. Os 42 casos significam oito casos para cada 100.000 doses aplicadas. É um sinal de alerta que recomenda descontinuidade até que se possa realizar todas as investigações necessárias para ver a reação de casualidade.

Fatores relacionados dentro de 500.000 doses aplicadas, fecha aspas, para Alexandre Padilha, ministro da saúde. A jornalistas Padilha afirmou que nenhum desses casos registrado foi detectado estudos clínicos da vacina que foi feito com 11.000 pessoas, mais uma vez aspas paraa Padilha. Foram eventos inesperados que não foram observados em todos os estudos clínicos observados. Fecha aspa.

Fecha aspas. Padíharia recomenda que as vacinas continuem armazenadas. O Ministério da Saúde também informou que a vacina do Butantã tem eficácia total de 65%. Foram 16 estudos clínicos realizados nos Estados Unidos com ensaios clínicos que acompanharam os participantes por até 5 anos. Engraçado a vacina do do Butantã para dengue, 65% de eficácia.

5 anos de estudo, já temos esses casos, inclusive com dois óbitos e um caso grave. Tava me lembrando da vacina do Butantã do Dória, 100% de eficácia contra a COVID. É tema meio censurado aqui na plataforma, tal, mas enfim, é o assunto. Fica o alerta, Max. >> Ficou alerta, Pitol. E eu acho que fica

o aprendizado também quando o Bolsonaro ele esperou, né, para que realmente a as agências de saúde, inclusive a a própria agência de saúde do Brasil, né, desse a permissão para que realmente aquelas vacinas fossem aplicadas. se criou uma narrativa contra o Bolsonaro que dura até hoje. Até hoje tem gente que acredita que o Bolsonaro atrasou a a vacina no Brasil, o que não é verdade, porque aqui aqui eu nem entro na discussão, né, de tomar ou não tomar. Eu acho que isso é liberdade de cada um, né? Assim como é nos Estados Unidos. nos

Estados Unidos, você tem total liberdade. Você pode alegar convicções religiosas, você pode alegar objeção de consciência, pode alegar que você não quer, né? Então você tem essa liberdade lá hoje, tá? Mas aqui no Brasil a gente percebe essa é quase uma indústria, né? Uma indústria que tem a ver com a com a própria indústria farmacêutica e o governo acaba ganhando bastante com isso também, né? que ficam ali nessa

tentativa sempre de obrigar o cidadão. E aí você tem e, né, infelizmente catástrofes como essa. A gente sabe, toda a medicação, pitóleo, tem o o seu risco, toda por mais simples que seja, existe um risco. A grande questão é que cada um tem que tomar a sua decisão disse: "Olha, o risco vale o benefício, né? É, é uma decisão que deveria ser feita. por cada um, né? Dependendo da

situação da pessoa, às vezes até vale o risco, né? porque o benefício é muito maior do que o risco associado. Dependendo da situação, a pessoa é muito saudável, a pessoa às vezes não vale o risco, porque vou ter esse risco. Então é uma coisa que o brasileiro ainda tem que crescer nesse ponto de ser, né, dono das suas próprias decisões. Parece que no Brasil, às vezes mais do que em alguns outros países, a gente tem essa tendência das pessoas quererem terceirizar a responsabilidade, que que de fato não tá sendo terceirizado. Fica

aqui a pergunta, haverá algum tipo de reparação do Estado brasileiro para essas famílias? Porque pela informação que eu vi, né, teriam aí pelo menos dois óbitos e parece que tem mais um óbito que estaria em investigação para ver se tem relação ou não com essa vacina. Então, essas pessoas vão eh receber algum tipo de reparação, de indenização nas suas famílias, obviamente, né? Eh, não se sabe normalmente, nesses casos a resposta é não. O o governo ele não se responsabiliza, assim como não se responsabilizou antes naquele momento eh eh da pandemia. Então, há uma série de

questões que precisavam ser debatidas no Brasil de maneira muito séria, de maneira muito séria, um debate público de conscientização mesmo para as pessoas. Infelizmente a gente tem pessoas como o Caiado, que acha que não pode haver debate público, que você só pode baixar a cabeça e obedecer, obedecer, obedecer, né? As instituições são infalíveis. Me pergunto se tem algo mais de esquerda do que isso, Pitório. >> Imagine, Edu, se aparecer qualquer estudo que leve à conclusão que isso pode ter uma pode ter uma relação com que nós viemos daquele experimento da pandemia. É coisa que a gente não pode

tratar aqui. Mas imagine, imagine você, porque o que aconteceu ali atrás de tudo que a gente já viu acontecer a partir do imunizante, do inoculante, ali, ali atrás, o experimento ali, né, de anos atrás, né, eh, a gente não pode falar, a gente não pode falar de jeito nenhum. Agora, estão tratando desse tema agora dessa forma, com qual intenção? A gente tem que olhar com muita desconfiança, viu, Edu? sempre, pitó, sempre com senso crítico, né? Sempre de forma cética, né? Que eh

quando é o estado na condução, eu não confio nem um pouco nas pessoas que compõem a administração de estado, tá? Especialmente não somente aqueles dos cargos eletivos, mas aqueles do segundo, terceiro escalão que não são indicações políticas, né? Estes eles eles unirão esforços para se manterem nesse status, para se manter neste emprego, neste neste vínculo, nessa estrutura piramidal que é o funcionarismo público, em muitos casos penuricários de carro, né? A gente sabe muito bem. Eu aqui só para fazer essa breve introdução. Eu lembro num

numa cidade onde eu lecionei que tinha duas atendentes de telefone, pasm era o mesmo telefone. Então quando uma atendia a ah não, eu quero falar com fulano. Ah, então um momento, por favor, que eu vou passar para a atendente dele. Aí passava o telefone para outra. Ficavam duas pessoas de frente para um telefone. Esse

telefone tocava, era para passar um pro outro, não era uma linha para cada um. Então, percebam, uma pessoa não poderia fazer esse mesmo trabalho e as duas eram remuneradas pelo herário público municipal para esta função. Só para dar um breve exemplo, porque eu não confio em nenhum aspecto. Imaginem essas pessoas decidindo, né, diretrizes sobre imunizantes para as pessoas, né? Aí não, lembrando que, né, o próprio Japão mesmo tem aversão a esse sentido, tem para para ter uma vacinação no Japão por conta, né, já teve históricos lá de grande escala de de efeito colateral, tem que ter muitos anos de teste, mas para aproximadamente mais de duas décadas, caso ao contrário, não há convencimento, né? Em média, falam-se de

uma década ou 15 anos de testes, testes para depois irem pros organismos e vai vendo, né, toda a eventual reação. Aí agora o ministro, o ministro da saúde ele menciona na descontinuidade para que até que possa realizar todas as investigações necessárias para ver reação de causalidade. Isso nós não não deveria já ter sido feito, né? Ah, não. A gente vê ao longo do processo, exatamente por esta razão que não se deve ser obrigatório, exatamente com a possibilidade de ter um risco adverso, né? Não foram foram eventos inesperados

que não pod eh não foram observados em todos os estudos clínicos observados. Então, estava em fase de teste. Como é que eu posso neste cenário obrigar as pessoas a consumirem, a, né, a aplicarem a vacina nas pessoas? Aí vem Ronaldo Caiado falando que não se deve questionar a vacina. Dito direito, né?

Nós vimos ministros fazendo esse apontamento também com decidindo, decidindo contra a liberdade absoluta. Eles querem colocar quase a irresponsabilidade de consumo de bebida alcoólica que é reversível na possibilidade de você não se vacinar sem teste. É irreversível os efeitos colaterais. Uma pessoa que de forma irresponsável bebe alcoólica, tem a reversibilidade de não beber. Ela não vai ter um trauma por não beber.

Tudo bem, a decorrência de matar alguém, aí ela vai responder pelos seus atos. Aquele que contra a sua vontade com, né, tem aplicação da vacina, não tem como reverter isso, né? Ainda teve o deboche, né? somelier de vaccina, ou seja, você não pode selecionar o que pode ir pro seu corpo. Foi um completo absurdo isso.

E até no até me fica um pouco indignado, perdoe me estender, porque teve um fato com o meu irmão e, né, por causa do trabalho ele foi obrigado. Aí ele começou a chorar lá. Imagine você um sujeito de 40 anos, né, nós temos o média de 1,85 m, 95 kg. E ele começou a chorar lá porque ele se sentiu violado, porque ele não queria tomar. Ele tomou por causa do trabalho esse período aí que todo mundo passou. Perdoe, desculpa,

Zizi, pelo período que pelo n perder aqui, me estender muito na palavra, mas é [limpando a garganta] por causa disso. Completo absurdo e aí a gente vem com Caiado declarando que não se deve questionar a vacina. Vitório. >> Perfeito. Ah, Zizi, e vamos ver como a imprensa vai se posicionar, né? A

imprensa do que chamou Bolsonaro de genocida. E agora como é que vai ser? A imprensa vai ter qual cuidado para tratar de padir e Lula, né? >> Pois é. Aí vai dizer que é porque eles são cuidadosos, porque estão seguindo procedimentos científicos, porque eles estão preocupados com a população e assim eles não são negacionistas, por isso que eles estão fazendo isso. Mas assim, e como é que

dissemina, como é que se torna um imunizante a ser tomado por toda a população sem que os os experimentos clínicos amadurecido suficiente para você saber o nível de risco. É uma pergunta que deve ser feita e uma pergunta que responde muito o que aconteceu exatamente na COVID, porque nessa época esse esses imunizantes também não tinham passado por nenhum tipo de amadurecimento. As pessoas que questionaram receberam rótulos bastante desagradáveis e muitas outras foram obrigadas a se imunizar. Tô entre elas porque eh sou daqui da República Socialista da Bahia. Então, eh eh isso mostra exatamente como a atuação do Estado não pode ser uma atuação inquestionada.

mostra que a atuação do Estado tem que ser uma atuação aberta, transparente, visível e muito explicada e muito motivada. Mas essas autoridades de esquerda, esse pessoal, ele quer o seguinte, que o estado seja um Deus para as pessoas e um Deus que você adore, que você acha que tudo que vem dele você tem que obedecer, você tem que receber com alegria e gratidão, né? Mas acontece que o estado não é Deus. Acontece que o Estado é formado de pessoas que são falhas, que são pessoas tendenciosas, pessoas que têm os seus vieses, né? E e chamar isso de científico é no mínimo desonesto, porque não existe ciência sem perguntas, não existe ciência sem testes, não existe ciência sem a dúvida, né? Então, eh, ouvindo, eu, eu quero

recuperar realmente essa declaração do do candidato Caiado em relação a a não ser, não poder questionar, porque você é como se fosse um lego, você é como se fosse um É mais ou menos o que ele quis dizer. Qualquer pessoa que não é especialista é É mais ou menos uma comparação que ele fez, porque ele acha que porque você é do senso comum, você não pode eh de alguma forma questionar aquilo que é dito como científico. O problema é esse. Nem tudo que é dito como científico é científico. Nem tudo que é dito como Nem tudo que é científico é uma coisa que é inquestionável. Então assim, eh, a essa

linguagem que é utilizada pelos burocratas, por aqueles que ocupam poder, por aqueles que se entronizam no Estado, é uma linguagem religiosa, é uma linguagem dogmática. É realmente o que eu disse, eles se colocam como deuses, mas nessa hora esse Deus falhou e falhou como a ciência falha, né? Normalmente, vejam que esse Deus deles é um Deus que não é o Deus que é inquestionável, que não é o Deus eterno, né? É um Deus que é muito eh que que erra nas suas escolhas e erra nos seus caminhos. Eu acho assim que foi eh para nós um presente, um presente para toda a população brasileira, não a morte das pessoas.

Isso aqui eu quero dizer que eu me solidarizo com quem confiou, né, no estado e tomou essas vacinas. Eh, eu também me solidarizo com os cientistas que fazem as vacinas. Tem gente muito boa, tem gente que tá querendo o melhor e isso faz parte do processo. Essa testagem, inclusive acontecerem infortúnios faz parte do processo. Mas o que eu acho absurdo são esses governantes dizerem que isso é inquestionado, que isso não pode passar pel escrutínio externo e muito menos de quem tá sendo aplicado, porque o corpo é meu, meu corpo, minhas regras, né?

Então, ninguém vai vir dizendo que uma coisa dessa tem que ser colocada e eu tenho que e tem que me obrigar a fazer. E é isso, é essa observação que eu queria deixar. Pitóle, >> boa. Max Edu Zizi. Max, até amanhã.

>> Até amanhã, Pitolle. Até amanhã Eduardo. Até amanhã, Zizi. Até amanhã, nossa audiência. Muito bom estar aqui com vocês, gente. Fiquem com Deus e amanhã a

gente volta, né, Pitôle? >> Com certeza. 5 da tarde. Valeu, Max Coso, Eduardo Sales. Valeu, Edu. Até

amanhã, Edu. Até amanhã, Pitolle. Até amanhã, Max. Até amanhã, Zizi, a nossa querida audiência. E mostrar aqui a minha caneca, ó, da Aur Verde.

>> Que que é isso? Tá, tá bem de caneca aqui. >> Opa, pô, eu quero uma Pitol. Agora eu vou ficar >> Vou fazer um tintinho aí, pô. Fazer um tintinho aí, pô. É. Ô, ô, Max, vamos,

vou providenciar, pô. Provocou legal agora, Edu, hein? Boa, Edu. Boa, Edu. Zizi, beijo para você. Até amanhã.

>> Beijo Pitol, Max. Edu. Conhecer Jesus é tudo que a gente precisa. Amém. >> Amém.

>> Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins fechando a primeira página. E para você do YouTube pensa que acabou, não acabou não. Já na virada tem para você ponta direita vai tratar de Copa do Mundo porque semana que começa a Copa. Comandando ponto à direita Alan Carioca, querido Alan Carioca que eu conheço desde o dia 9 de janeiro de 1979. >> Não faça isso, Alexandre. Entregou

agora, hein? >> Você acha que é mal? Só, só faz, só esse restinho de, só esse pouquinho de tempo. >> Só faz tempo, hein? Brasil era tricampeão ainda.

>> Brasil era tricampeão. >> Inclusive, Lei, ó, vim com uma camiseta especial para uma data especial, camisa da eliminatória de 93. Tô me sentindo aqui numa kitnet, né? Porque ela [risadas] tá apertada para caramba, porque é daquela época. Mas eu falei, não, pro ponta direita aqui. Tu saí? Era

tua? Essa aí era >> era tua? >> É, era minha. Até que até que deu certinho. É, >> deu certinho, certinho. Não deu.

>> É certinho. Não, não, mas é daquela do Romário. Tatuagem. >> Tá, não tá. Tá parecendo que a gente tava falando aquela aquela pintura que que fazia, né, antigamente, carnaval. Eu

não tinha tocado que era essa. Linda. É boa. Essa daí é daquela época. E hoje é o pontapé inicial então da Copa do Mundo aqui na Auri Verde Brasil com ponta direita especial Copa do Mundo todos os dias da semana, desde hoje até o final da Copa do Mundo, até a participação do Brasil. Independentemente até a final,

estaremos por aqui das 7 às 8 da noite, trazendo todas as informações do dia, da tarde e da noite de forma exclusiva aqui pros ouvintes e telespectadores da Auri Verde Brasil. Bom, já na sequência, para quem está no rádio, é só continuar por aqui. Para quem está no YouTube, vamos falar sobre ponta direita sobre Copa do Mundo com Alan Carioca e equipe. Só continuar aqui no canal Aure Verde Brasil. Por aqui a gente se fala amanhã, 8 da manhã. Deus os abençoe. Até lá.

>> Amém.

[música] >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.