---
video_title: "Os destaques do dia"
video_id: gUKA1pKky3g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gUKA1pKky3g
video_date: 2026-07-07T02:21:45+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  📈 População de rua explode e cresce 97% no governo Lula
  
  🚨 Câmara avança com PEC que reduz a maioridade penal para 16 anos
  
  ⚖️ PGR mira Flávio Bolsonaro por postagem contra Lula no X #shorts
---
Câmara dos Deputados avança com a PEC que reduz a maioridade penal para 16 anos. É hora de conferir os principais destaques do dia. População em situação de rua quase dobra no governo Lula. O número de pessoas vivendo nas ruas do Brasil quase dobrou desde o início do terceiro mandato do presidente Lula. Dados oficiais do Cadastro Único revelam que o país saltou de 198.000 pessoas em

situação de rua em dezembro de 2022 para mais de 392.000 Em junho de 2026, o ritmo de pessoas indo parar nas ruas acelerou drasticamente na atual gestão, passando de 2.000 para cerca de 4.600 novos registros por mês. A explosão contínua nos números derruba a tese de que o aumento seria apenas um reflexo atrasado da pandemia, confirmando o agravamento real da situação social do país. Câmara

dos Deputados avança com a PEC que reduz a maioridade penal para 16 anos. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, criou uma comissão especial para discutir a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos. A decisão dá andamento oficial à PEC, destravando o debate no Congresso Nacional. A medida de endurecimento penal havia sido retirada de outra pauta de segurança após forte pressão da base do governo Lula, que classificou a mudança como populismo eleitoral. Agora a proposta ganha uma comissão própria para avançar, mas a conclusão da análise deve ficar para depois das eleições. PGR Mira

Flávio Bolsonaro por postagem contra Lula no X. A Procuradoria Geral da República pediu que a Polícia Federal interrogue o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. O alvo da investigação é uma postagem feita em janeiro na rede social X, onde Flávio associou o presidente Lula a crimes de tráfico e lavagem de dinheiro. A Polícia Federal já concluiu o inquérito apontando que o senador cometeu crime de calúnia. O caso é conduzido pelo ministro Alexandre de Moraes do STF e agora a PGR quer ouvir Flávio para avaliar uma possível retratação antes de definir os próximos passos do processo.

Essas e outras informações nas nossas redes e também na comunidade Auriverde Brasil. Auri [música] Brasil. What?