---
video_title: "Flávio recusa proteção e manda recado para o Diretor da PF"
video_id: 7KAywLGcp6M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7KAywLGcp6M
video_date: 2026-07-20T14:30:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) afirmou que não aceitará a equipe de segurança da Polícia Federal durante sua campanha presidencial. Ao justificar a decisão, disse não confiar na atual direção da corporação e declarou que os agentes que seriam designados para sua proteção deveriam ser empregados no combate a crimes, como as investigações sobre as fraudes no INSS. A declaração foi interpretada como um recado à direção da Polícia Federal e repercutiu no cenário político
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mais notícia, mais informação na voz de Daniel Matis. Aliás, o Daniel traz agora a informação sobre a Polícia Federal que cede, isso é uma questão tradicional que acontece durante o período eleitoral. A Polícia Federal cede eh um apoio para os pré-candidatos ou, nesse caso, para os candidatos a partir das convenções. E o Daniel traz informação sobre esse importante movimento que vai tentar garantir a segurança dos pré-candidatos à presidência da República. >> É isso mesmo, Wellington. A Polícia

Federal estima investir R 95 milhões deais na segurança dos candidatos à presidência da República durante este período de campanha eleitoral. Esse valor representa um aumento significativo em relação às despesas na campanha de 2022, quando foram destinados 57 milhões deais para essa operação em específico. Pela legislação eleitoral, os candidatos à presidência passam a ter direito à segurança da Polícia Federal após a homologação de suas candidaturas nas convenções partidárias. Segundo a Polícia Federal, o reforço na estrutura ocorre diante do aumento das preocupações com a segurança das autoridades e candidatos durante a campanha. E as ações incluem treinamento das equipes, análise de risco, estudos sobre deslocamentos e eventos da campanha. E sobre esse tema, o senador e

pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, afirmou neste domingo que pretende abrir mão da equipe de segurança oferecida pela Polícia Federal durante este período de campanha eleitoral. Em uma publicação no X, o antigo Twitter, Flávio Bolsonaro pediu que os agentes que poderiam ser destinados à sua proteção sejam deslocados para investigações sobre as fraudes contra os aposentados e pensionistas do INSS. E reforçou também que não confia no diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Eh, essa fala, obrigado, viu, Daniel? Essa fala do Flávio, ele fez uma publicação ontem aí no X, aliás, e eu encaminhei pro Edson aí é, tem um pedaço que ele diz o seguinte: "A partir de 2027, nossos policiais serão valorizados, voltarão a ter autonomia para trabalharem e investigarem bandidos ao invés de receber ordens para perseguir opositores de Lula".

Olavô, chega num ponto em que um candidato à presidência da República de uma das maiores democracias do mundo não confia na atuação da Polícia Federal para fazer a sua segurança. Chegamos ao fim da linha, né? A pergunta sempre por qual razão, né? Por qual razão? Não acredita. Só

lembramos lembrando que Andrei estava na Inglaterra, né? Não sabemos assim, pelo menos não temos imagem, mas consta que estava na Inglaterra fumando o charuto tomando um macalan com Vorcaro, pago por Vorcaro, né? Enfim, você sente confiança, amigo ouvinte? Sente confiança? Sente confiança quando Flávio Dino disse que a Polícia Federal Brasileira era a polícia do Lula?

Não é possível confiar. Não dá para confiar. Não dá quando um agente, uma uma não agente não, quando uma instituição parece ter lado. Quando volto aí na investigação do do Lulinha, né, de repente muda o delegado que investigava Lulinha e aí não vamos conseguir. Precisamos só vamos terminar essa investigação depois da eleição. Pera aí.

Qual a referência? Qual que é o vínculo? A construção da a Só lembrando, a a Polícia Federal tem uma representatividade importantíssima, uma atuação importantíssima, atuação em fronteira, em atuação contra o tráfico, uma atuação importantíssima. É uma polícia importante, mas não pode ser politizada. Não dá para admitir uma politização. Não dá para admitir que que

um um líder de uma Polícia Federal eh tome o whisky com alguém que é preso com por fraude. Mas tudo bem, o Gonê também tomou e ministro do do STF também. Aí nós podemos ter um diagnóstico do caos, que é a segurança pública do país. De fato, essa dúvida e que Flávio coloca tem elementos para que ele julgue da forma como julgou, mas precisamos, precisamos de mais seriedade. Precisamos de mais seriedade.

De novo, você repara, amigo ouvinte, que nós estamos falando de segurança pública de novo. Nós não queremos que aconteça como Vila Vicenzo que foi assassinado, foi no Equador, né, em 2023, um candidato assassinado com três tiros, aquelas aquelas tentativas que o próprio Trump passou e e trazendo aqui pro Brasil, nós temos a facada que que Jair Bolsonaro sofreu, a segurança ela precisa acontecer, mas dentro do ambiente de confiança. que parece não existir. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> É, e o que chama a atenção também nessa informação do Daniel é em relação ao tanto de recurso, né, que a Polícia Federal terá que desprender para eh trabalhar ali, auxiliar os candidatos. Mas isso é algo que já tradicionalmente ocorre. Chama atenção e é evidente que é por isso também que o Flávio toma essa decisão de não aceitar agentes da Polícia Federal na sua campanha, na sua segurança, em relação à aquilo que viveu Jair Bolsonaro em 2018. O Jair Bolsonaro

tomou uma facada em 2018 durante o período eleitoral, fazendo campanha na rua com as pessoas, conversando, pedindo voto, momento em que teve um trabalho ali da Polícia Federal, enfim, estava lá e tinham agentes da Polícia Federal no local. O pré-candidato que é filho do presidente se recorda dessa história. Claro que o pai sofre com isso até hoje, tem problemas de saúde por conta desse episódio até hoje e decide rejeitar essa essa atuação da Polícia Federal na sua segurança, na segurança da sua campanha. e chama atenção. Isso coloca claro pra gente essa discussão também em relação à segurança dos pré-candidatos e principalmente do Flávio, que já sofreu diversas ameaças, assim como o Bolsonaro no Olava, já havia sofrido também.

>> Exato. Eh, só lembrando então do episódio da facada em Jair Bolsonaro, você tem certeza, amigo ouvinte, você tem segurança? E eu faço essa pergunta para mim também. Você tem segurança que houve uma investigação efetiva em relação ao Adélio Bispo? Ele foi investigado de maneira efetiva o seu elo forte. Eu só tô são dúvidas,

OK? Não tô fazendo insinuação. São dúvidas, dúvidas válidas. o elo forte de um partido para o qual Adé Adélio foi foi do qual Adélio foi filiado. Aquela entrada dentro do legislativo que foi registrada como se Adélio no dia da facada tivesse dentro tivesse em Brasília dentro do legislativo.

Você você sente você tem a percepção que essas investigações foram efetivas? Você sente a percepção? você tem a percepção de que foi de verdade que poderia ter mandante eh esse esse silêncio que fica depois de uma pergunta dessa, esse vago que nos invade depois de uma pergunta dessa, é uma resposta, é a dúvida. E de tudo que nós temos dúvida, nós temos insegurança. A a a insegurança ela ela nasce na dúvida.

Fica aí pra gente pensar. >> Pois é. Ô Mulou, chama a turma pra gente, por gentileza. Eh, e a gente vai tentar entender ao longo das próximas semanas como é que será esse movimento, né, das campanhas eleitorais, eh, no sentido de ter ali a sua segurança feita pela Polícia Federal e a informação trazida agora pelo Daniel que o Flávio não vai aceitar e o a força policial da Polícia Federal, não vai aceitar os agentes ali na sua segurança. A gente entende essa preocupação do Flávio. Aliás, o Flávio chegou até a

falar em algum momento eh na possibilidade de o próprio chefe da PF mandar alguém ali para entender o que tá acontecendo eh internamente na campanha. E aí é o ponto que chegou o Brasil, né, em que você desconfia do chefe da Polícia Federal, a gente chegou num momento eh triste da nossa história, né? Se chegar um momento em que um pré-candidato à presidência da República não confia na força policial do da do governo para protegê-lo, quer dizer que tem alguma coisa de muito errado ali e a gente sabe onde tá, porque essa peça ela é fundamental, como disse o Olavo, e apareceu em momentos eh ou pelo menos se não apareceu, tem relatos de que esteve em momentos eh íntimos, intimamente falando de amizade com o banqueiro Daniel alvorcar. E isso é só um exemplo, tá? De onde tá a liderança da nossa Polícia Federal.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.