---
video_title: "Ciro Nogueira promete renunciar ao mandato se provarem vínculo com Vorcaro"
video_id: GeDPPAi7Hug
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GeDPPAi7Hug
video_date: 2026-03-18T17:00:23+00:00
video_description: |
  O senador Ciro Nogueira (Progressistas) negou ter proximidade com o banqueiro Daniel Vorcaro, apontado como personagem central no escândalo financeiro envolvendo o Banco Master. Em entrevista concedida à imprensa na segunda-feira (16), o presidente nacional do PP afirmou que abrirá mão do mandato parlamentar caso qualquer acusação contra ele venha a ser comprovada.LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros traz informação pra gente. >> Vitório, vou trazer uma informação agora, uma promessa do Cío Nogueira, viu? O senador do Progressistas negou qualquer tipo de relação próxima com o banqueiro Daniel Vorcaro, que é a figura central do escândalo financeiro do Banco Master. Em entrevista à imprensa, de acordo com o portal GP1 do Piauí, ontem o presidente nacional do PP disse que renunciará ao mandato parlamentar caso seja comprovada qualquer denúncia contra ele envolvendo o caso master. Ele afirmou que possui contatos com boa parte do empresariado brasileiro enquanto senador da República, mas que isso não se confunde com qualquer outro tipo de vínculo. Vamos conferir um

trecho da fala do Ciro Nogueira sobre esse tema. >> Todos todos os grandes empresários desse país. Sou convidado para jantares, para palestra, para encontros. Agora a o CPF dele é um, o meu é outro. O que vai nortear a minha trajetória de vida é a minha história.

E pode ter toda a certeza que o povo do Piauí, se surgir algum dia na vida, alguma denúncia que seja comprovada contra o senador Ciros, eu renuncio o meu mandato. Eu jamais vou voltar ao meu estado, olhar o povo da minha terra de olho no olho, se eu não tiver autoridade e a confiança desse povo. Pensei que fosse falar, se eu estiver mentindo, cai um raio na minha cabeça. Sabe aquela história, né? Se eu tiver, quero aqui um cai esse teto na minha cab despenca, cai o teto, sabe aquela coisa tanta? Olha, eu não confio no Ciro, não

tenho nenhum apreço por ele. Foi o primeiro a visitar o presidente Bolsonaro quando Bolsonaro entra na prisão domiciliar no dia 4 de agosto do ano passado. Foi o primeiro, surpreendentemente, de uma maneira rápida, né, quase que imediata. Ciro Nogueira foi o primeiro a visitar o presidente e nitidamente para levar recado recados do sistema. sistema, sistema que hoje eu entendo que tem politicamente, né, comandando tudo isso, Michel Temer Cassab e Alexandre de Moraes. E o Cío Nogueira é parte disso

tudo. Olavo e Silvio, uma dúvida e uma preocupação. Silvio, para mandar o Ciro Nogueira, Silvio para mandar essa Olavo de que olha, se aparecer qualquer coisa eu renuncio, é porque muito provavelmente já devem ter acordado nos bastidores que nada será apurado, porque a gente sabe, tá envolvido até o pescoço com a história do Banco Master. Não sei se levou, quanto levou, mas tem envolvimento, tem. Você acredita no no Ciro Nogueira ou numa mensagem trocada por Dani Vcaro dizendo que é o amigo da vida, porque foi assim que ele foi considerado pelo Vocar. Como é que o

amigo da vida de quem deu dinheiro e deu dinheiro para todo mundo, comprando todo mundo? Como é que um amigo da vida não se loucupetou, né? Não, não encheu o bolso com essa amizade, né? Não é o coração o bolso com essa amizade. Silvio, eu começo contigo essa rodada. O que me

preocupa é se já tem um acordão para nada ser apurado. Não sei se vale essa preocupação. >> Pois é, Ptoli. Veja, nessa semana mesmo, eu acompanhando por ofício, por dever de ofício, alguns comentários na própria Globo News e alguns jornalistas, a Malu Gaspar também passou por lá nos últimos dias dizendo que a delação do Vorcaro, a colaboração premiada que Vorcaro estaria disposto a fazer hoje passa por uma espécie de cálculo que ele estaria junto aos advogados. Tô tomando como a informação verdadeira que eles repassaram. se delataria um pouquinho,

quem delataria, qual quem ele pouparia, ou seja, algo a contagotas, o que é péssimo do ponto de vista jurídico de colaboração, não funciona, acaba dando em água, mas também já é algo que tem cheiro sim de acordo. Vorcaro vai poupar a quantidade de informações que serão extraídas do celular dele. Será que saberemos toda a história? Então, eu acho que esse caso master, ele é de uma magnitude impressionante. Os tentáculos estão para todos os lados, inclusive paraa classe política e os dirigentes de partidos.

Então vamos aguardar, mas eu temo que talvez não nós eh diante de um acordão, como você eh traz essa possibilidade e ela é real, nós não vamos conhecer todos os tentáculos até onde o escândalo master atingiu, chegou. E para finalizar, o discurso de se aparecer algo, eu renunci é coisa muito ruim, é péssimo esse tipo de discurso. Parece, aliás, discurso de político antigo. Se aparecer algo, você já tá colocando a condicional de que pode aparecer. É muito ruim.

>> E com a certeza de que não vai aparecer, né, Olavo? Porque o Se aparecer o renuncio, Ciro não vai renunciar. Já estão contando com ovo. Desculpa, pode parecer um trocadilho. Eu ia falar de ovo e galinha. podem pensar em bom,

enfim, já estão contando com um uma não apuração do caso do master laavô. Então, é interessante, é bem interessante. Então, primeiro ponto, eh, Pitólio, você bem recordou, amigo da vida, né? Foi referido o relacionamento de Ciro com Vorcaro, amigo da vida. Não é pouco, né?

não é pouco. E depois, eh, C Nogueira propõe aquela aquela PEC, eh, de aumento de cobertura do fundo garantidor. E onde se isso se relaciona com o master? O o master falava assim: "Olha, a minha garantia como banco é o fundo garantidor." Isso é uma falácia, um raciocínio, parece raciocínio, parece raciocínio de criminoso, né? Porque o

banco deveria garantir sua operação, não o fundo garantidor, né? Enfim, e Cílio Nogueira encabeça um projeto para aumentar a a cobertura do fundo garantidor para investimentos mais altos. Indícios estão aí, demanda, investigação, como o Silvio bem colocou. E aí o Silvio foi muito feliz, muito feliz quando eh toca no ponto de um fatiamento da delação. A delação, eventual delação, mas que tudo indica ocorrerá. A delação de Vorcaro será

segmentada. Falarei dos tentáculos só do do desse enraizamento só do do segundo escalão na sobre o STF. Não farei delação premiada sobre o os os o o cine trancoso, enfim, né, que tá bombando, né, a questão dos vídeos do do Cine Trancoso, causando aí um mal-estar no meio político. Bom, há uma fala, há uma uma notícia que André Mendonça teria feito uma fala em nome da transparência e dito: "Não venha com tô tô tô adequando a fala no evidente que não foi literal desse jeito. Não venha com delação segmentada, porque a sua delação não pode dizer só quem, tem que dizer como."

e onde o processo, a forma qual, e outro ponto importante, a delação de Vorcaro eh eh será verificada no universo de informações apuradas, nas apreensões de telefones, na quebra do dos dados desses telefones, de computadores, enfim, seria e de uma visibilidade negativa uma segmentação de denúncia. E para nós como população aqui, os habitantes da base do Olimpo, né, não estamos no topo, estamos na base, para nós seria assim, meia justiça, seria meia punição, só que assim, meia justiça é injustiça inteira. Barros, ah, prepara mais informação pra gente aí, por gentileza. Eu tô olhando só meu se o meu microfone tá OK, porque tem um pessoal no chat falando com relação ao som, áudio e tal. Deixa eu lhe dizer. Ah, teve uma alteração na

matriz do computador que gera toda essa transmissão aqui e fui informado que há um não sei se é um software, uma placa, enfim, que tá fazendo um ajuste do som automático. Isso não é legal. Não tá legal mesmo. Então, o teor tá bom, o teor dá uma oscilada, tal. tô abrindo o jogo para você numa boa. Só que a gente

já identificou o problema e a gente já tá buscando resolver imediatamente. Entendemos que era para melhor, né? E e por isso mudamos esse equipamento. Sim, é para melhor. Entretanto, ele vem com essa regulagem automática que a gente precisa se livrar dela, tá? Que a gente

já tá providenciando isso. Ah, paciência, a gente já tá resolvendo, tá? Vamos em frente.