---
video_title: "CLÁSSICO GRE-NAL VAI AGITAR O BEIRA-RIO"
video_id: ADerk3hrczc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ADerk3hrczc
video_date: 2026-04-10T21:01:52+00:00
video_description: |
  O comentarista do Ponta-Direita, Luiz Lanzoni, comentou sobre o Gre-Nal 452, que será disputado neste sábado. Ambas as equipes não vivem grandes momentos e há tempos não conquistam um grande título, mas sabem que o resultado do clássico pode mudar os rumos de uma temporada.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Eh, do lado da equipe do Internacional, o Paulo Pesolano, apesar de ter perdido o gauchão, nós todos concordamos que no papel o Inter é um time pior do que a equipe do Grêmio. O elenco do Inter é horroroso, infelizmente, é muito a quem da história do Internacional de Porto Alegre. Muito culpa do Alessandro Barcelos, presidente petista da equipe do Internacional, que como deputado foi fraquíssimo e agora como presidente do Internacional caminha passos largos para >> caminha passos largos para ser o pior presidente da história do Internacional. Só que ele tá dando uma sorte gigantesca por causa do pesolano. O Pesolano tá batendo no teto com o que pode fazer com esse elenco fraco do Internacional. Isso

é equilibrista ele, né? >> Uma hora ele tá cá e volta e cai e volta. Mas mas assim, o trabalho do Pesolano é bom, o problema é o elenco. Por isso que eu falo que o Inter tem que sim na janela do meio do ano contratar, porque tá num bom momento, está há quatro jogos sem perder, vem de vitória fora de casa contra a equipe do Corinthians. Mas o o o bom trabalho do Pesolano, na minha opinião, já tá batendo no teto, precisa qualificar o seu elenco. Vai ser um Grenal

extremamente interessante pra gente acompanhar, porque primeiro é Grenal, isso basta. Qualquer Grenal é muito bacana a gente acompanhar, mas esse Grenal 452 tem muita coisa pra gente acompanhar, saber se o Grêmio vai se recuperar no momento que não tá tão bem ou então se o Inter confirma um bom momento e vence Grenal. Vai ser um baita jogo para acompanhar amanhã