---
video_title: "Projeto de Eli Crane contra visto H-1B reacende debate migratório nos EUA"
video_id: 2Xstf_FBgTU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Xstf_FBgTU
video_date: 2026-04-29T11:00:06+00:00
video_description: |
  O deputado republicano do Arizona, Eli Crane, apresentou no Congresso dos Estados Unidos o projeto “End H-1B Visa Abuse Act of 2026”, que propõe uma pausa de três anos na emissão de novos vistos H-1B, redução drástica da cota anual, aumento da exigência salarial mínima para estrangeiros qualificados e regras mais rígidas para contratação internacional, reacendendo o debate sobre imigração, mercado de trabalho e competitividade americana. A proposta, que também limita benefícios para dependentes e dificulta a transição para residência permanente, é defendida por apoiadores como forma de proteger empregos para cidadãos americanos, mas recebe críticas de setores empresariais e especialistas por possíveis impactos negativos na inovação e na economia dos EUA. O advogado e especialista em direito internacional Daniel Toledo analisa os efeitos jurídicos, econômicos e diplomáticos da medida, além das consequências para profissionais estrangeiros que buscam oportunidades no país.
  
  📷 Reprodução:  Auri Verde Brasil
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
---
Muito obrigado pelo convite. É um prazer imenso estar aqui com vocês de novo na Auri Verde. E a notícia da semana aqui nos Estados Unidos é a proposta feita pelo deputado Crain, que é um republicano do Arizona, onde ele vem fazendo diversas críticas ao visto H1B, visto também criticado pelo presidente Donald Trump e que vem sofrendo aí diversas polêmicas na questão imigratória dos Estados Unidos, porque era um visto muito utilizado pelas empresas multinacionais, principalmente as bigtechs, para trazer pessoas qualificadas para trabalhar nos Estados Unidos. E a alegação principal é de que essas pessoas estavam sendo transferidas para substituir o trabalho de americanos com salário abaixo do valor de mercado. Dentre as propostas que foram feitas pelo deputado, a primeira e mais importante delas é uma pausa de 3 anos na emissão de qualquer H1B. Aqueles que

as pessoas que já têm H1B continuariam com H1B dentro dos Estados Unidos, mas a haveria uma pausa, um bloqueio, um recebimento mais de processos por 3 anos. E além disso, a redução da cota de 65.000 vistos emitidos anualmente para uma quantidade máxima de 25.000 1000 vistos emitidos anualmente. Outro ponto extremamente questionável aqui é a finalização, a extinção da possibilidade do processo de sorteio. Ou seja,

antigamente ou hoje, né, como funciona, as pessoas fazem diversos processos, diversas pessoas fazem protocolos, esses protocolos são sorteados dentro das cotas e aí a partir desse desse sorteio os processos são analisados. Se aprovados, ótimo, a pessoa recebe um visto. Se é negado, outro processo é selecionado e é sorteado para que tenha aí a expedição desse visto. Então isso acabaria. São 25.000. Os 25.000 que

chegarem primeiro chegaram. Os que chegarem depois vão ficar para uma cota de um outro ano ou simplesmente não vão ser processados. Outro ponto que ele teria também é a questão do salário. O salário mínimo exigido para uma contratação a partir dessa dessa proposta, se ela aprovada, seria de 200.000 000 por ano. Ou seja, aqueles

salários mais baixos de 50, 60, 80.000, que muitas vezes eram a média que ficava ali nos H1B, não vão existir mais. Ou seja, a partir desse momento, se for aprovado, salário mínimo com profissional contratado por H1B seria de por ano. Outras questões que t trazido também muitas controvérsias e muito questionamento seriam as restrições nos trabalhadores que viriam com dependentes. Ou seja, não seria mais permitido que essas pessoas que fossem aprovadas para Homb se mudassem para os Estados Unidos com os seus dependentes.

Apenas eles teriam autorização para vir trabalhar e morar nos Estados Unidos. E outro ponto que também foi muito questionado é a extinção da possibilidade da mudança de status dentro dos Estados Unidos. Ou seja, a pessoa vem aqui, ela tá com visto de de turismo, ela tá com visto de estudante e ou ela tá com qualquer outro visto e ela muda o status que ela tem para um visto H1B. Isso, de acordo com essa proposta não seria mais aceitável, não seria mais possível. A pessoa precisaria estar fisicamente fora dos Estados Unidos para poder fazer efetivamente aí uma solicitação do vício, estampagem no passaporte e entrada nos Estados Unidos.

Uma das coisas que tem sido extremamente controversas aí e questionadas é o final do opt. Muitas pessoas vêm para os Estados Unidos, acabam fazendo mestrado, doutorado, faz uma graduação e tem autorização para ficar trabalhando através do optional practical trainer, ou seja, OPT, a pessoa sai e vai fazer um estágio, dependendo do curso, 2 anos, dependendo do curso, eh, um ano, ela pode fazer uma solicitação de CPT, mas essa legislação, essa proposta legislativa, ela acaba com o OPT. Ou seja, você veio pr os Estados Unidos, você se formou, ótimo, maravilhoso, volta para trabalhar no seu país, porque você não vai ocupar mais a vaga que eventualmente um estagiário que seja cidadão americano ou residente permanente legal que ele eventualmente poderia cumprir ali, ou seja, não vai ter mais possibilidade de optar ou se ptir caso essa legislação aconteça. Outro ponto final, que é um, na minha opinião, é um dos dos maiores impactos aqui, mas na verdade isso eu já venho alertando há muito tempo, porque eu concordo com ele e isso hoje já funciona assim e de certa forma em alguns vistos, né, que é a proibição de contratação de intermediários, como existe hoje para diversos eh casos, né, principalmente a B3, que eu venho questionando muito isso e criticando muito essa questão dos intermediários do EB3, as agências que intermediam, ah, você não tá conseguindo emprego, vem cá que eu compro uma vaga para você. Isso seria proibido, expressamente proibido a partir da aprovação dessa lei, seja por um EB3, seja para um H1B, seja para qualquer outro visto. É proibido ter uma

intermediação de vaga de trabalho. Ou seja, a empresa que eventualmente quisesse eh contratar uma pessoa, ela precisaria entrar e mostrar dentro do Departamento de Trabalho que ela não está conseguindo um funcionário qualificado para aquela vaga específica dentro dos Estados Unidos, vai ter que ter autorização do Departamento de Trabalho e ela própria vai fazer a seleção e a contratação sem intermediários. Ou seja, a intermediação passa a ser considerada efetivamente proibida, crime para quem eventualmente fizer essa intermediação desses processos. Bom, como eu disse no começo, essa legislação ainda é uma proposta, ela não está aprovada. Possivelmente alguns desses pontos serão retirados dela, porque realmente eu acho muito difícil colocar isso em prática, principalmente no mercado, da forma com que a gente eh vê a coisa acontecendo.

Mas alguns desses pontos, eu acredito que sim, vão ser absorvidos e vão ser aprovados. Sendo aprovados, nós vamos ter uma regulamentação nova pro H1B, que era uma das portas de entrada que muitas pessoas, muitos brasileiros e muitos estrangeiros usavam para entrar dentro dos Estados Unidos. e obviamente acabava impactando no mercado de trabalho. Isso vai ser regulamentado, isso vai ser reduzido, isso vai ser eh muito provavelmente vão ser criadas novas vagas para outros tipos de vícios que são vistos de habilidades, que são vícios de pessoas mais qualificadas que efetivamente vão fazer uma diferença pro mercado sem impactar no mercado de trabalho formal, que é onde a gente tem sentido aqui realmente o maior o maior a maior competitividade com o mercado internacional, com mão de obra barata. M.