---
video_title: "Sérgio Tavares revela bastidores e atualiza informações sobre o Gilmarpalooza"
video_id: AlWlgNvKvqQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AlWlgNvKvqQ
video_date: 2026-06-03T19:00:01+00:00
video_description: |
  Sérgio Tavares, jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, revela para a audiência bastidores do Fórum de Lisboa, evento em Portugal que ficou conhecido como “Gilmarpalooza”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Sérgio Tavares é o nosso convidado agora. Serjão, como é que foi esse final de Gilmar Palusa com greve geral em Portugal, voos afetados, transporte público também? Queria saber como é que estão as coisas por aí na tua terra, meu querido amigo. Seja bem-vindo, Sergão. >> Bom dia, Alexandre. Bom dia a todo o

público da Auri Verde. Foi igual o evento decorreu de forma igual. A greve não alterou nada por uma simples razão. Os portugueses não têm qualquer interesse neste evento. Qualquer interesse. Não, não é sequer falado. Não

se viam lá praticamente portugueses nenhuns, a não ser os poucos lobistas que tinham sido convidados por parte da imprensa e por parte da banca. Pouco mais. De resto, é uma expressão que usamos aqui em Portugal. Os portugueses estão-se a cagar para o evento do fórum jurídico do Gilmar Mendes e, portanto, a greve geral não alterou absolutamente nada. Aquilo que me tenho a dizer-vos este último dia é que tive a oportunidade de ver com os meus próprios olhos pela primeira vez na vida Alexandre de Morais. hh e não consegui

confrontar porque na altura que eu vi, ele ainda estava lá no na na sala do evento rodeado de muitos capangas e muita gente e eu não tive ali acesso a ele, mas esperei, esperei por ele no fundo do corredor, no que dava acesso à saída e agora pasm atenção público da Auri Verde, todos os convidados, todos os palestrantes, todas as pessoas ali presentes nessa sala saíram pela porta do fundo saíram pela saída principal do edifício, menos duas pessoas, Gilmar Mendes e Alexandre de Morais, que foram encaminhados pelo por umas escadas para as traseiras, onde fugiram por umas vans escuras e pretas. Foram os únicos que não passaram por lá. Passaram por lá o ex-ministro da justiça, ex-ministros da brasileiros, passaram por lá várias entidades e personalidades conhecidas, mas esses dois em específico fugiram. E porquê? Porque estive lá largas horas ao lado do Didi Redpill, à espera que eles saíssem. Foram saindo todos um por um,

mas a segurança identificou-me e comecei a ver eles olharem para mim, comecei eles a fazerem comunicações e percebi que alguma coisa de errado ia acontecer, até porque eu não estava nada a passar discreto, eu estava com esta t-shirt aqui do falso juiz. >> Muito bem. Porque o produtor do falso juiz queria encarar e fazer perguntas ao protagonista do falso juiz. E eles fugiram como ratos. E esta é a primeira nota que eu tenho que vos dar. Alexandre

de Morais e Gilmar Mendes, os milionários, os donos do Brasil, os todos poderosos, fugiram que nem ratos aqui no meu país, fugiram de mim literalmente. Portanto, esta é a primeira nota que tenho a dar. E em segundo lugar tenho que vos falar dos capangas de Gilmar Mendes, porque tenho aqui ótimas informações. Já tenho a identificação do H eh do capanga que me deu a cotuvelada e que me fez cair no chão e tenho a identificação para quem é que ele trabalha. E agora esta é a segunda bomba que vos trago aqui, é que esses capangas do Gilmar Mendes, alguns deles, não todos, porque vi lá uns que tinham pin da Polícia Federal e da da e do Brasil, mas particularmente esse que que me agrediu e que me impediu de chegar a Gilmar Mendes não é segurança.

é um mero funcionário da RS eh Trancha Tour, aqui uma empresa de vans em Portugal, não está registado como segurança, é o mer colaborador dessa empresa de vans. Portanto, a Gilmar Mendes está rodeado de capangas que estão a atuar ilegalmente como seguranças quando eles não têm licença para isso. Eles são meros colaboradores dessa empresa de vans, de carrinhas escuras que os transporta de um lado para outro. E, portanto, já tenho a identificação desse elemento, já tenho o nome da empresa e agora vou denunciar. Portanto, esta é a segunda nota que trago aqui. Eh, e finalmente, hh, o

ambiente que se viveu lá, e eu comentei isso com o Did Redpill, é puros lobistas, lobistas, gente que quer simplesmente aparecer num evento que não serve para mais do que tráfico de influências, para fazerem negócios paralelos, para fazerem suas lavagens de dinheiro e para depois irem para as marisqueiras e restaurantes mais caros de Portugal. Só ontem almoçaram no Genescoa. É um restaurante na Avenida da Liberdade, caríssimo, dos mais caros que existem em Portugal. E as entidades convidadas por Gilmar Mendes foram mais de 135 eh entidades que vieram do Brasil, voos transatlânticos em classe executiva. Pelo menos nesses voos foram $.000 para cada um deles, fora eh as

estadias nos hotéis, fora as alimentações. E, portanto, estamos a falar de muitos milhares de euros que foram gastos pelo contribuinte brasileiro para trazer esta gente que não veio fazer absolutamente nada e que veio falar de temas pura hipocrisia. a democracia, a liberdade de expressão, a as redes sociais, quando eles são precisamente o oposto de tudo isso e defendem ditadura, censura e perseguição política. E, portanto, hh, esta é a nota que vos trago, as duas, as três notas que vos trago, hh, principalmente para o dia de hoje. >> Sérgio, aproveitar a tua experiência com relação ao Gilmar Palusa na tua terra e eu fiz aqui uma fala eh com relação à demonstração de poder. Entendo que

Gilmar Mendes usa deste evento para demonstrar força, poder, porque ele arrasta do Brasil, presidente da Câmara, ele arrasta outras lideranças, ministros do Supremo, amigos, né, colegas, eh, cúmplices ali, enfim, e outras lideranças. Ao mesmo tempo, um amigo muito querido, Dr. Sebastião Coelho, desembargador Sebastião Coelho, mandou uma mensagem depois dessa minha fala, né, quando eu disse que é um evento para demonstração de poder do Gilma Mendes, o Dr. Sebastian Coelho e falou assim: "Pitolei, é um evento de negócios, eles saem do Brasil para negociar fora do Brasil, mas negociar as questões aqui dentro, né? Então a gente tá falando, ah, mas como assim? Ué, eles vão tratar

do Brasil fora do Brasil. Qual é a tua percepção com relação ao Gimá Palusa e o objetivo principal deste evento, Sérgio? >> É, é sem dúvida isso, mas é com essa nota que este ano levaram um desfalque muito grande. Não se viu e eu estive há dois anos no Gilmar Palusa e vi muito menos figuras importantes aí da política brasileira aqui presentes. Desde logo muito menos ministros do STF. Só estava

o Gilmar Mendes, o Morais e o Lewandowski. Eh, não estavam outras figuras. Costuma virarsio, costumam vir eh outras figuras conhecidas, até algumas da direita que vêm aqui também não sei muito bem fazer o quê, mas não critico porque o próprio Ravier Milay e o Donald Trump vão ao Fórum Económico Mundial em Davos, que é a mesma coisa, mas numa escala planetária globalista. Isto é um mini-vos aqui brasileiro que eles fazem longe dos holofotes, longe do Brasil, longe de tudo para não ser incomodados. E tem bem não só para fazerem esses negócios paralelos, esse principalmente o tráfico de influências, muito, é muito importante. Olha, tu vais

ficar com aquele cargo, olha, a tua missão agora é fazer aquilo. Eh, fazem tudo aí nas nos restaurantes mais luxuosos. À noite, com certeza, vão ter acesso às prostitutas. Há muita prostituta brasileira aqui em Portugal. Eh, e eles e eles e eles vão desfrutar de tudo isso sem supostamente serem incomodados porque estão longe do Brasil. Só que este ano tiveram a

presença de Sérgio Tavares e Didia Red Pill. E eu já vi eh dezenas de vídeos no YouTube e posso-vos dizer que tudo o que se fala do Gilmar Palusa é tudo menos do evento. Eh, o tema central desta edição do Gilmar Palusa é a vergonha que Gilmar Mendes passou. A vergonha que Gilmar Mendes passou. Foi isso que passou cá para fora e foi isso que chegou também aqui a Portugal. Portanto, conseguimos

duas únicas pessoas aqui neste evento conseguiram ofuscar. Ainda hoje eu vi um youtuber muito famoso aí no Brasil que dizia o rei vainu e desta vez quem apontou que o rei vainu não foi uma criança, foi um português, foi um cidadão com sotaque português e todos os holofotos para Gilmar Mendes acabaram por cair para a sua roupa rota e nua. E, portanto, é isso que eles vêm fazer. Mas nota-se que o escândalo do Banco Master eh teve influência, muito menos gente e volto a repetir, e nenhum interesse de de Portugal. Não vi que há uma figura conhecida de Portugal, uma e eles que são muitos, há muitos credistas aqui em Portugal a fazer o L, não vi que há nenhum, nem uma figura conhecida portuguesa, nenhuma. Que bom, Sérgio.

Ótimo para nós. Perfeito. Mas parabéns pela tua coragem, Sérgio. E a coragem do Didi. Ambos nos representaram nesse combate a esses carn que é o Gilmar Palusa. Agora, Sérgio, falando do que

acontece agora em Portugal sobre greve geral, nós chega para nós a informação, por isso que eu preciso checar contigo, que é com relação a uma reforma trabalhista, né? A a reforma trabalhista faz com que hoje Portugal esteja absolutamente parada por conta de uma greve geral. Qual é de fato o motivo? É isso mesmo. Porque quando eu ouço centrais sindicais se mobilizando para parar Portugal, fico preocupado porque quando a gente fala de central sindical no Brasil é só porcaria, Sérgio.

>> Sim, aqui tem a ver com o facto de Portugal estar a ser governada há 50 anos pela esquerda, pelo Partido Socialista. É o partido que é marcado por escândalos de corrupção, uns atrás dos outros, uns atrás dos outros. uma coisa inacreditável e por uma falsa direita ou PSD que é que defende as mesmas pautas da esquerda, portanto só muda uma letra. E, portanto, Portugal está numa situação eh de económica terrível, em que temos os salários mais baixos da Europa, temos uma qualidade de vida muito inferior à à média europeia, quando depois, por outro lado, temos os preços das rendas, das casas, da habitação dos mais elevados, temos o preço dos combustíveis dos mais elevados da Europa, os bens essenciais cada vez mais caros e dispendiosos e então eh os trabalhadores da função pública pública da eh vem para as ruas pedir melhores condições e pedir uma reforma, porque como as coisas estão não dá, não dá. Os professores estão desesperados, estão desmotivados, eh os trabalhadores da função pública estão absolutamente desmotivados e depois, por outro lado, vemos a essa precariedade nos salários.

Porquê? Porque Portugal está a receber tudo o que é terceiro mundo. Estamos a ser invadidos numa imigração desregulada por cidadãos indoânicos da Índia, do Paquistão, do Banglad de países árabes e de países africanos que vêm eh trabalhar com salários muito muito baixos. Ora, isso nivela a fasquia por baixo e assim o país não anda para a frente. E é por essas são as principais razões pelas quais eh eh o povo vai paralisar, Portugal vai paralisar e vai tentar fazer mais uma chamada de atenção para a precariedade que se vive aqui nos salários. É um país muito complicado. Eu

próprio vivo com muita dificuldade porque para ir ao supermercado e eu brinco quando vou com os meus filhos, eu digo: "Olha, vamos ser assaltados mais uma vez. Quando eu vou pôr combustível, já para encher o tanque do carro, o depósito são 100 €. Vocês imaginem o que é que são 100 €? É muito, muito dinheiro. São R$ 600 para encher o tanque do carro. Portanto,

as coisas aqui estão muito, muito complicadas e é por isso que as pessoas estão, estão a ir às ruas. E é o resultado da política socialista de governos eh marcados por corrupção que enchem os bolsos, enchem os bolsos e o povo não tem nada. Sejou, para finalizar, uma última questão. Ah, e o falso juiz dois, o que ganhou com esse Gilmar Palusa? O falso juiz do ganhou mais material, desde logo essa abordagem a Gilmar Mendes que ficou absolutamente viralíssima. O próprio Gustavo Gier

partilhou, Paulo Figueiredo, as grandes figuras da direita, ao contrário do que fazem com o filme Falso Juiz, eh, na questão do Gilmar Mendes, tiveram coragem de de partilhar, deu em todas as plataformas noticiosas exaustivamente. a própria revista Oeste, que como aqui denunciei referia anteriormente que me tinha dispensado, me convidou desta vez como como convidado para dois programas para falar sobre essa situação. Que que curioso h e a repercussão foi muito muito muito muito muito grande mesmo e como vos disse ofuscou eh o próprio evento em si. E, portanto, eu tiro daqui e eh esse material e com a com o facto de desse vídeo ter chegado tão longe, eu fui recebi muitos contactos de muitas pessoas que me deram ainda mais informações detalhadas sobre o que se passa em Portugal, por exemplo, para eu ter acesso ao nome do segurança que que que me que me empurrou, que não é segurança nenhuma, é um colaborador da Avan para ter o nome da empresa, foi me dado pelo comum cidadão. Então, recebi muitas, muitas informações novas e foi bom também para mim perceber mais um pouquinho ali do ambiente e só me dá mais motivação, tal como também me deu muita motivação ver que desde a campanha que a Auri Verde fez para o meu canal crescer, já estamos, já batemos os 695.000.

Portanto, estamos perto dos 700.000 e como vocês sabem e aqui já anunciamos, quando bater 1 milhão de inscritos, vamos transmitir gratuitamente no canal Sérgio Tavares o filme Falso Xuiz. Dois, vai se chamar o laxante. >> O laxante. Muito bom. Ô, ô, Sérgio,

então vou fazer o seguinte, ó. Eh, já vou pedir para quem nos acompanha no @canalgio Tavares no YouTube, clicar no sininho e no inscrever-se e já vai assistir o falso juiz, né, falando sobre Alexandre de Morais. E em breve, com 1 milhão de seguidores, desejo que isso aconteça rapidamente, a gente vai poder assistir o falso juiz do falando sobre Gilmar Mendes. Então, se você puder, por gentileza, o o Sérgio me deu uma boa notícia. Que bom, 695. Então já tem

700.000 seguidores ali do Horizonte. Se você puder me ajudar, @ canal Sérgio Tavares. Sérgio, semana que vem, eh, não sei que dia que você vai entrar conosco, acho que na segunda segunda-feira, então na segunda-feira, >> segundas e quartas. >> Segundas e quartas. Na segunda-feira, a

hora que você entrar, já começa a campanha pra gente logo no início da semana que vem buscar os 700.000 1000 seguidores ali em seu canal do YouTube. É a tua luta é a nossa luta. Eu tenho orgulho de ter você nessa família. Parabéns pelo trabalho, Serjão.

>> Muito obrigado e é um orgulho enorme eu despedir-me desta maneira. Um abraço de Portugal do correspondente na Europa da Rádio Auri Verde. Até amanhã. >> Tô, ó, tô arrepiado. Vocêjou aqui, ó. Ó,

tô arrepiado, irmão. Que alegria ter você conosco. Você é um guerreiro. Obrigado, Sérgio. Bom final, bom final de semana, né? A gente tem feriado no

Brasil amanhã. Copos Crist, não sei se é feriado aí também, se vocês respeitam a data. Também respeitam a data aí. Então, amanhã a gente descansa por aqui, segunda-feira a gente se fala. Obrigado, Sergão.