---
video_title: "GP do Canadá. Russell está passando por uma má fase ou é apenas azar?"
video_id: nttH7Yu_l6w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nttH7Yu_l6w
video_date: 2026-05-27T15:00:19+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá amigos Dauriverde, George Russell está realmente em crise. ou será que é...?

É uma pergunta lógica o que estou perguntando. fim de semana do Canadá Quando Russel vai para Montreal pontuação 20 entre do segundo ponto quando todo o mundo girou Novo ponto de encontro ou ponto de venda de Toto Wolf atraso com Kimi Antonelli completou 40 anos Entre isentar você de 17 touradas de campeonato afetadas pela situação à medida que chegam a ter filhos piloto profissional inglês, contanto que seja o único que chegue ou você é da mesma empresa de vagões da equipe e recuperar 43 pontos com um piloto para um piloto que um mesmo carrinho de gatinho muito, muito difícil

se for executado consecutivamente e Antonelli sempre escolhe de acordo com desfrutar de corridas consecutivas sérias difícil e Elise termo O campeonato está realmente em impor uma tarifa muito complicada e Russell depositado fogueira, mas eu disse que o phaser faz um classificação de sprint sprint feoldo GP e quando, querido, que irmão eu estava libertando GP no final da semana de [música] Montreal Russell sempre foi superior Milho rápido de Antonelli. Ou Antonelli se volta para o Canadá com 43 bolsa. Acho que tenho uma vida e um destino. A vida não é como um esporte. Agora É evidente que ele representa um elemento para Russell.

que eu sou difícil de engolir para Antonelli Todo rodando da dire soundta des de Melbourne, quando supera um ranking com folga. um destino sonoro que parecia bandeira vermelhão se não houve pagamento antecipado do mesmo e Eles alargaram a parte de baixo e você não consegue fazer isso. aquela sotina quando o safety car eu O volta depois che cigato pneo também a chebra que contra rass em O Canadá não depende da copa piloto. O inglês era um problema. golpe poema la realidade è che Russel por uma tempo que parece um passeio, irmãos Está realmente se transformando em um pesadelo.

um pesadelo ou C que Rassel Poggio Faser e bem, dez que Rassel praticamente nunca aparece Eu estava acostumado a uma carreira como brigadeiro. roda roda com o companheiro de Kipo contanto que fossem Williams e fosse Eu claramente dirijo charuto de milho rápido Piloto da CIA que não conseguiu figar perto de quando Gana Mercedes foi un O pior momento da carreira de Hamilton Hamilton nunca mais teve um desempenho tão bom depois disso. Notas de Maugite em Abu Dhabi de 2021. É a primeira vez que uma carreira...

limpar o fluxo em frente a um piloto que cada freada coloquei bic melhor e cada sempre aberto por alguns centavos e Rasse está descobrindo que é um tarifa complicada pela primeira vez durante o Jup Canada dois pilotos da Mercedes eles assaltaram o filho três de um tipo um contato com a Mercedes Regulamentado para rivalizar com uma forma suficientemente boa discreto. Concordo com Tot Wolf, que disse que o eles farão isso em Reggra Vestape no seia antes de tentar uma multa Será que vamos fazer isso com você ou não? Versappe que é claramente ou piloto mais difícil entre passar e eu não acho que Eles vão à escola para serrar como Hamilton. com Rosberg, contanto que fosse um ano piloto. cite muita experiência ou Hamilton Era V campo del Mundo, Russell e Antonelli, na realidade, ainda existem dois pilotos com um histórico de vitórias muito fraco.

Entretanto, é para facilitar um projeto piloto. fase n a fazer em garra personagem irá se rebelar Antonelli do Svescriminò na rádio e na agora Toto Wolf o enviou para abaixar o boca e para ficar concentrado na Ghia. Como em si mesmo E A próxima briga será por Russel. bastante difícil. Não do ponto de vista visão de pilotagem porque o piloto Acho que o inglês como talento vale a pena.

Antonelli ou Seja. Antonelli pode ser que em certo momento é um pouco rápido demais Por Russell. Acho que Russ é um pouco... 50 vezes.

d'Antonelli. Ele erra menos que Antonelli. Antonelli segunda tempestade do não gastneo també stanno dopneo. Assassel é Estou melhorando um pouco. Antonelli.

Antonelli é o piloto clássico. que eu era um pouco parecido com o Contesseo Com Nikiluda. Eu diria que Antonelli como Nicki Lauda, ​​mas de onde viemos? mesmo processo, considerando que nós somos falando de uma diferença de 50 anos em que Lauda Seggona Ferrari Ele começou a testar a todologia todogia todologia: uma era de cisnes para o elemento É claro que não era como a telemetria de Gora. Prace Caroso Piloto era um piloto que dava mas um aspecto técnico da Ghia usando instrumento que estava lá Antonelli teve uma jornada bastante longa.

paresia. Primeiro teste na Áustria antras a quando ele saiu em Monza nenhum trem de sexto e a Mercedes anunciou que era isso mesmo Peggardo Hamilton Antonelli quase fez 9.000 km de declive. É praticamente um temporada toda di Formula 1. Nesse 9000 km Antonelli não cigo problema de resultado cinza de Posiuno a corina finalmente ficou focada em como adaptar o balde de gelo A partir desse momento, não haverá mais regulamentação. Claro

que Antonelli passou hora após hora Estou analisando o escorredor. Todos os dados fornecidos pela telemetria são coisas o que Que mesmo gora fase un chiere fase emito acima da foto um simulador de carro de teste que nunca chega a simulador de teste que lhe dirá quanto Quanto custa a Ferrari, quanto custa Guentariso? e nós iremos realmente Hoje Antonelli parecia um robô. difícil de encontrar. Um ano se passou e mentalmente não foi preparar, Isso desperdiçou muita energia em um monci da cruz da casa levou embora o companheiro de escola conheceu jogador de futebol de Bolonha Elio Paidelli dedicou-se silenciosamente ao usot uma Gorita mutfoc de Verdelli nunca faz besta durante um fim de semana um fin di semana de tourada e um resultado terrível.

É possível que eu dirija da Mercedes e Eles vão lá e vencem um contra-ataque. Considerando que 17 corida mais me parece em 5 corridas de velocidade com Serdeva Coniss deste lado forma deste lado cravidag Com certeza Russell está enfrentando um Anseio por uma carreira como piloto que eu não... com ou uma guerra de verdade terrível com o companheiro O de Russel foi muito, muito fácil.

localizado di di rivalid estrema ter cabeza por Sei com certeza que o talento pode lidar com isso. Uma situação que não é boa para hoje é tudo perto de você Ga?