---
video_title: "Nova pesquisa expõe uma virada silenciosa contra Lula nas eleições!"
video_id: Rh2716K0x78
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rh2716K0x78
video_date: 2026-07-16T21:00:00+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olá, Serrão. Boa tarde. Pois é, direto do Salão Verde na Câmara dos Deputados, estamos prontos para repercutir os assuntos que movimentam Brasília e movimentam a política no Brasil e no mundo. Tô aqui à sua disposição. >> Então, já vamos pra bomba. Hoje

pesquisa, historinha de pesquisa eleitoral. É pesquisa, eu sempre digo aqui, minha posição sempre foi muito clara em relação à pesquisa. pesquisa tem um papel indutor da opinião. Eu não questiono se ela é verdadeira, falsa. Eu te garanto que ela induz. Esse é o

perigo da pesquisa. E a gente tem sempre aqui no Brasil, agora, agora é o momento da divulgação de pesquisas, algumas responsáveis, outras não. O PL tá questionando uma pesquisa Atlas Intel, mas tem outras pesquisas apresentando um resultado até muito bom pro Flávio Bolsonaro. Então, vamos lá, vamos saber qual pesquisa vale. Cada um que quiser escolha a sua pesquisa e depois tire as suas convicções. Pesquisa é que nem

bruxa, que elas existem. Existem. Agora, se elas realmente têm algum efeito ou se elas são reais e verdadeiras, aí é para cada um ter a sua fé e a sua crença. Conta aí, Débora, novidades de pesquisa. Pois é, Serrão, escolha a sua pesquisa e o resultado dessa, em especial, que vou destacar agora é realmente um bom resultado, um resultado positivo diante da forçação de barra que nós estamos acompanhando nos últimos dias para tentar maquiar o avanço de Flávio Bolsonaro perante a opinião pública.

Então, e vamos demonstrar a nossa audiência o que diz a Pesquisa Poder Data divulgada eh hoje pelo portal Poder 360. É uma pesquisa que traz um resultado para o segundo turno e coloca o presidente petista com 45 pontos e Flávio com 43 pontos. Da última vez que o Instituto Poder Data divulgou eh o cenário, o mesmo, uma pesquisa para o mesmo cenário no mês de maio, nós tínhamos eh um resultado diferente, Lula com um ponto a mais e Flávio com um ponto a menos. Então isso significa que o petista caiu de lá para cá e Flávio subiu um ponto na avaliação da pesquisa poder data. é esse o registro. Então,

nesse momento, nós temos aí uma variedade de pesquisas, como Serrão bem destacou, mas essa demonstra um avanço de Flávio Bolsonaro. E aí eu já devolvo para você, Serrão, fazer uma análise dessa informação. >> É, Débora. E essa é registrada oficialmente no Tribunal Superior Eleitoral, é daquelas que são válidas e aceitas, né? Essa aí eu vi o quantas pessoas você tem os números, os dados dessa pesquisa que é sempre importante a gente divulgar isso aí para opinião pública saber que ela é uma pesquisa que tá real, concreta. Olha, Serrão, esse

detalhamento é um detalhamento que não consta na divulgação feita agora a pouco pelo poder 360, mas eu me comprometo a inclusive provocar os colegas do portal nesse sentido para você e voltar aqui com essa atualização contingente de pessoas consultadas nesse sentido. >> É, aliás, é uma boa prática até que a gente vai adotar e deve adotar aqui. Toda pesquisa que a gente der, vamos trazer esse detalhamento final, o pé dela, quantos foram ouvidos, qual foi o critério, qual foi a metodologia, porque isso isso é importante e é até o dado oficial que é obrigatório, né, de constar nas informações do Tribunal Superior Eleitoral. É uma maneira até da gente se resguardar e passar paraa população que aquela pesquisa existe, não é fake. Esse é um ponto muito importante. Então vamos paraa análise.

Eu sou sempre cético em relação às pesquisas. Coronel Gerson Gomes, você é mais cético do que eu? Eu creio que sim, até porque, como você bem disse, a manipulação da opinião pública, né, o controle da opinião pública é algo que já é estudado há muitos, muitos anos. Mas nós temos a questão das pesquisas, que eu acredito uma certa funcionalidade quando elas são feitas pelos próprios partidos, aquelas pesquisas consideradas pesquisas internas. Essas são interessantes porque vão direcionar a estratégia e não há nem interesse de serem divulgadas, porque normalmente os o que ela está analisando ou trazendo de informação para os coordenadores de campanha são dados que muitas vezes são estratificados.

Às vezes você vai ver uma região do país, um determinado segmento, quais são as configurações políticas naquele estado. Então são detalhes que interessam sim a estratégia de campanha. Mas esse tipo de pesquisa, eu gosto muito daquela paródia que foi feita ainda pelo pessoal do Hipócritas, né, que comparou a pesquisa de opinião a uma farmácia de manipulação. E eu achava bem interessante porque entrava uma pessoa, né, se dizendo representante de um de um determinado candidato e eles justamente pediam o que esse candidato, essa campanha desejaria que a pesquisa me disse. Então dizia: "Olha, bota mais um pouquinho disso aqui, tira um pouquinho daquilo ali, ou seja, os índices ou aquilo que está sendo medido com a metodologia, que muitas vezes é uma metodologia estatística e que a própria opinião pública fica revoltada dizendo: "Como assim você entrevista 2.000

pessoas e diz que a margem de erro pro país inteiro é de apenas 2%, 5%. Como é isso?" Não, de fato tem uma base estatística. você vai às faixas etárias, aos estados, isso não é feito de maneira aleatória, isso é fato. Porém, a maneira como você conduz as perguntas, a maneira como você inclusive aborda o público e até a forma como você seleciona, é algo que deveria ter uma fiscalização tão gigantesca para que isso fosse crível, que você teria que criar um órgão daqueles ali da pesquisa BRAS, só para pesquisar os institutos, que, aliás, eu já te digo logo, Serrão, não gosto dessa denominação instituto. Para mim, nós

devemos chamar de empresas, empresas que são contratadas para produzir a pesquisa que o contratante deseja para manipular o eleitorado. Essa que é a verdade. >> Exatamente. E tem um outro detalhe até que eu gostaria muito que o Tribunal Superior Eleitoral também divulgasse. Quem bancou e quanto custou as pesquisas. Isso aí a ser um negócio

interessantíssimo da gente saber, né, que parece que tem um financiamento nessa coisa de pesquisa e quem financia de repente não vai querer ter um resultado desagradável da pesquisa. A repórter bite rápida do Planalto, ela é impressionante. Ela já tem os dados que eu pedi da tal pesquisa. Débora Sena, olha, eu só não caso com você porque eu não posso, mas você é minha musa. Musa.

Musa. Fala. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil, a voz da direita. Aí, >> obrigada, Serrão. Parabéns pelo bom gosto. Vamos seguindo aqui então com as informações. E olha só, eu fico super

sem graça, tá vendo, ó? Vamos seguindo com as informações toda desconcertada com esse galã do rádio brasileiro, Jorge Serrão. Inclusive, Serrão, já vou deixar claro aqui que eu [roncando] e Lanzone estamos numa investigação sobre um suposto parentesco seu com o secretário Marco Rúbio. Depois a gente vai trazer aqui um dossiê que apresenta quais são as nossas desconfianças nesse sentido, qual é a nossa teoria, tá? fico devendo, já falo aqui paraa nossa audiência, já antecipo que estamos trabalhando nesse levantamento, mas o contingente que você me questionou vai ao encontro, tá bem perto do que o coronel Gerson acaba de citar aí dentro dessa média, próxima a essa média de 2.000 pessoas. E está aqui

a atualização do site Poder 360 sobre a metodologia usada nessa pesquisa. diz o seguinte: "Os dados foram coletados entre 12 e 15 de junho por meio de ligações para celulares e telefones fixos. foram 2.400 entrevistas em 685 municípios das 27 unidades da federação. E aí destaca aqui também o poder 360 que a margem de erro é de 2 pontos percentuais e o intervalo de confiança de 95%.

E também destaca o que você disse aqui no início do nosso link, que é o registro no TSE. Para chegar a essas 2.400 entrevistas que preenchem proporcionalmente esse cenário, eh, o poder 360 fez aqui uma separação por grupo de sexo, idade, renda, escolaridade e localização geográfica. E aí diz ainda esse instituto que muitas vezes são mais de 100.000 1 ligações até que sejam encontrados os entrevistados que representem de forma fiel o conjunto da população. Portanto, tá aqui o

complemento desse dado. >> Muito bem. Informação precisa. Diante dela, Rodrigo Andolfato vai poder fazer a sua egesese, que chama assim, né? Exegese, né? O apelido da análise, né? Perfeito,

Serrão. Minha exigência exigência, >> minha exigese vai ser bem eh direta com relação a esse ponto muito importante que a Débora colocou aqui. São feitas 100.000 ligações telefônicas e de lá faz-se um corte para 2400 respostas que serão constadas na análise estatística. >> [risadas] >> Para quem não eh conhece muito da profundidade da matemática, vários pesquisadores do ramo das ciências sociais sempre colocaram a estatística como o opróbrio da matemática. Que que é opróbrio? É a

parte feia da coisa. Por quê? Porque a estatística para ciências sociais, ela pode servir como, primeiro propaganda, que é como a política utiliza a estatística na hora de fazer pesquisas eleitorais. E o grande problema que nós temos que olhar no caso das eh pesquisas eleitorais é o nível de assertividade delas. E eu chegando em São Paulo, vim do interior para short fera aqui em São Paulo, ouvindo a rádio, escutei o seguinte: parece que o Supremo Tribunal Eleitoral quer colocar um selo de garantia nas pesquisas eleitorais.

E o que que é mais interessante dessa história, Serrão? O povo brasileiro já não anda muito seguro dos resultados de um processo eleitoral onde nós não podemos recontar os votos. Como você sempre incisivamente e corretamente coloca. Eleição sem conta pública de votos é complicado de se dizer que tá tudo certo. E agora eles querem certificar aquelas agências de pesquisa que batem com o resultado que eles divulgam ao final. Não parece que a coisa tá

caminhando para um 1984 de George Orell moderno? Essa é a grande pergunta sobre eh tudo que nós estamos vendo nesses últimos dias aqui. >> É isso. Vira para mim uma grande piada. Vamos lá. Vou vou vou no ponto no cerne

da questão. Eu considero uma grande irresponsabilidade você fazer pesquisa sobre segundo turno. Primeiro que você não sabe ainda quem vai pro segundo turno. Aí você tá fazendo o sonho. Não vai Lula contra Cabo Daaciolo. Pô, você tá de

brincanagem de propor um negócio desse. Lula contra o Caiado, que tá lá embaixo, abaixo de 10% que aparece na pesquisa. Então isso isso para mim já é um uma piada. É igual vou fazer uma pesquisa, eh quem ganha a Copa do Mundo no domingo vai ser a Espanha ou a Argentina? Pô, pera aí. Vão, dois times vão jogar, vão

entrar em campo, né? Se fossem candidatos iriam fazer campanha, iam lutar pelo eleitor. Aí nego nego bota em pesquisa, aí fica aparecendo um negócio cabotino de casa de apostas. E tivemos um problema, inclusive no Brasil em relação a isso, porque o próprio governo vetou a as casas de apostas que estavam querendo eh fazer essas projeções eleitorais, porque tudo vira um grande cassino hoje. Em tudo você se aposta e aposta disfarçada de investimento. Até

isso nós tivemos e é a modernidade hoje nos lega a isso, né? Não é só as bets, tem também a as imbecibets, né? Porque você fazer esse tipo de aposta é imbecibet, é torcida. Isso aí é torcida. Então você torce para quem no domingo?

Ah, paraa Espanha ou pra Argentina? Você torce para quem em outubro? Pro Lula ou pro Flávio? Isso fica ridículo e a gente acaba, o noticiário brasileiro acaba levando isso a sério. Eu não consigo levar isso a sério. Eu trato pesquisa

desacreditando, duvidando, como Renê Decart fazia, né, Coronel Gerson Gomes. Duvido, logo existo. E a gente tá quase no método duvido, logo desisto. Mas aqui a gente não desiste nunca. Mas que enche o saco, enche o saco, né?

enche o saco. E mas ao mesmo tempo, Serrão, eu creio que já são tantas as eleições que nós estamos submetidos a esse tipo de manipulação tentativa, que os próprios institutos, eles, alguns deles inclusive foram obrigados a mudar de nome porque a população já havia perdido a credibilidade. E também já existe por parte e de uma estratégia de campanha a indução a questão do voto útil também, que é outro, é outra questão que a gente precisa analisar. O que acaba ocorrendo é que aproxima-se a data do primeiro turno e o voto útil ele se configura. Ou seja, ninguém gosta realmente de votar em um candidato que você sabe que não tem a menor chance. E

aí muita gente migra para o voto aquele que você diz o seguinte: "Bom, já que o meu candidato ele está com uma pesquisa tão ruim, eu vou migrar para um outro". Ou alguns até dizem o seguinte: "Se o meu candidato preferido não está bem, então eu não vou votar, vou aguardar o segundo turno e lá eu decido." Esse tipo de manipulação com o desejo, com desencanto, é o que mais me preocupa, sabe, Serrão? Porque a gente hoje vive um momento no país em que uma janela de oportunidade está sendo aberta para América Latina. A gente tem falado muito sobre isso. E o brasileiro terá que

tomar uma decisão. E o é legítimo que o brasileiro tome uma decisão, por exemplo, de eh optar por dar mais um mandato pro Lula. Claro que é legítimo. Se o brasileiro de fato quiser isso, mas o que me espanta, Serrão, não é? Eh, essa possibilidade é que as pesquisas e a nossa conversa e a sensibilidade com quem a gente conversa, a rejeição a um quarto governo Lula diante da crise econômica, da crise de segurança pública, daquele tripé que junta corrupção sistêmica, segurança pública eh destruída e eh o crise econômica que derrubou Dilma Roussef, que encejou o impeachment de Dilma Russef, ele novamente foi montado. Então, a

população percebe isso. E aí o que me preocupa, Serrão, não é o fato de uma com um uma consciente decisão pelo Lula lhe dar um quarto mandato. Isso não me preocupa. O que me preocupa é o oposto, que é o que aconteceu em 2022, que é uma grande quantidade, se eu não me engano, mais de 30 milhões de brasileiros que se abstiveram e mais de 2 milhões, se eu não me engano, eh votaram em branco ou anularam seus votos e mais de 30 milhões aproximadamente ali não foram nem votar. Então isso me preocupa, porque você com esse tipo de pesquisa, muitas e muitas vezes você gera um desencanto ou gera um uma tristeza na população que vai se ah deixa para lá. Não dá para acreditar em

nada disso. Esses políticos são todos iguais e não percebem que esse tipo de atitude irresponsável foi que nos jogou para Lula 3. E Lula 3 tá sendo pior do que Dilma 1,5. Então, veja só, hoje nós estamos vivendo uma situação pior do que o meio do mandato de Dilma quando ela sofreu o impeachment. Só que a população parece que está anestesiada, meio amortecida. E me preocupa mais isso,

sabe, Serrão, daqueles que irresponsavelmente não se engajam no debate político e, por sua vez, dizem: "Qualquer coisa serve, deixa rolar". E esse deixa rolar tá nos jogando numa situação impressionantemente crítica. e talvez seja uma das piores crises institucionais que o Brasil está vivendo. Não é só questão econômica, não. Nós vamos ter que resolver a questão dos presos políticos. Nós temos

que resolver a questão dos que estão aguardando o indulto, a tal da dosimetria, depois vai ter que ter uma articulação política para desfazer esse período e novamente agregar o país que hoje está vivendo. Perseguição política, censura. Estamos com o Supremo Tribunal Federal, não só hipertrofeado, mas politizado. E para desfazer tudo isso, Serrão, você já pensou para desfazer essa confusão toda e se a gente não se engajar, esse próximo governo afunda de vez o país. Serrão, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de

R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.