---
video_title: "Bolsonaro terá alta hospitalar na próxima sexta, diz médico"
video_id: lG2j288Uy04
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lG2j288Uy04
video_date: 2026-03-25T18:31:02+00:00
video_description: |
  O cardiologista Brasil Caiado, que faz parte da equipe médica de Jair Bolsonaro, afirmou nesta quarta-feira (25) que está programada a alta hospitalar do ex-presidente para próxima sexta (27). 
  Bolsonaro foi internado no dia 13 de março em um hospital particular de Brasília após passar mal na Papudinha. Ele foi diagnosticado com pneumonia decorrente de uma broncoaspiração, e precisou ficar 10 dias na Unidade de Terapia Intensiva (UTI).
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
São Paulo. Mas antes vamos falar do nosso presidente Jair Bolsonaro Fala Barros. >> Pitóleo, o cardiologista Brasil Caiado, que faz parte da equipe médica do ex-presidente Jair Bolsonaro, afirmou hoje que está programada a alta hospitalar do ex-presidente para a próxima sexta-feira, dia 27. Bolsonaro foi internado no dia 13 de março no Hospital DF Star, após passar mal na Papudinha. Ele foi diagnosticado com pneumonia decorrente de uma broncoaspiração e precisou ficar na unidade de terapia intensiva. Na última

segunda-feira, após progredir clinicamente, o presidente teve alta da UTI e foi para um quarto no hospital DFStar. O Brasil Caiado, doutor, o médico que acompanha o Bolsonaro, disse o seguinte: "Abre aspas, nós todos já estamos com uma programação de transição para casa. Como o antibiótico termina o ciclo amanhã, estamos com uma programação de alta para a próxima sexta-feira. Fecho aspas ao que disse o médico Dr. Brasil Caiado.

>> Graças a Deus. Graças a Deus. E aí parte então Bolsonaro paraa prisão U. Tô chamando prisão U humanitária. Esse U é por causa do Morais. Ele tá mais

pensando no U humanitária, né? Do que do que no Bolsonaro. Esse U é porque quem tem tem medo. Se é que você me entende, mano, né? O cara já viu que o tá na reta, né? U humanitária, né? E tá

tentando livrar o dele. Tô brincando aqui, mas o que a gente tá na torcida pela saúde do presidente Bolsonaro, embora essa não seja a intenção de Moraes nessa decisão, que tomou 90 dias. Imagina o seguinte, o cara colocou no chat GPT, o Moraes, a equipe dele, quanto tempo leva um idoso para se recuperar de uma broncopneumoria por aspiração? Sabia que o chat GPT ele responde que você pergunta, né? Perguntou mal, a resposta vem torta, vem atravessada, não vem a contento.

Agora, se você fez uma boa pergunta, boa resposta. Imagino eu lá, né, a turma do Morais, quanto tempo leva um idoso frágil de 71 anos? Será que colocou lá que tomou uma facada, que ficou a 3 mm de morrer, que a lâmina estava enferrujada, que passou por nove cirurgias? Será que ele colocou tudo isso? ou ele foi cimprão na sua pergunta. Hum. E aí veio a resposta do

chat. 90 dias. Esse foi o tempo que Moraes deu paraa prisão humanitária e domiciliar do Jair Messias Bolsonaro, do nosso presidente. Que volte para casa atendendo a todos os requisitos, né, dessa tortura. Ele é um refém. Presidente Bolsonaro é

um refém disso tudo. E a gente sabe que vem aí. Eu estive lá na casa do presidente Bolsonaro dia 6 de novembro. foi lá visitá-lo. Aquilo ali é ridículo que a gente vive. Ah, revista na entrada

e na saída. Aí quando você sai, entra um agente da, nem sei se é PF, não sei se era da da Polícia Penal, entra na casa do Bolsonaro para ver se não tem marca de pé de sola de sapato no muro. Mas não escalou o muro. Lembrando que atrás da casa do presidente Bolsonaro é outra casa. Ele vai ter que pular, saltar. 71 anos pulando o muro, aquela

coisa é ridículo. É ridículo, né? Então ele vai, tá de tonoira, visita liberada pros filhos permanente as segundas e quartas. É qualquer coisa de ridículo, né? Mas enfim, o importante é a saúde do presidente Bolsonaro. Enquanto ele vai l

o o Moraes vai livrando o uanitário, né, que a gente já entendeu o que é isso. A gente aguarda eh mais notícias do presidente Melor Araújo.