---
video_title: "Polícia Federal fecha caso Sicário"
video_id: RVYdZlP0tmk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RVYdZlP0tmk
video_date: 2026-04-23T15:00:55+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal em Minas Gerais concluiu a investigação sobre a morte de Luiz Philipi Machado de Moraes Mourão, conhecido como “Sicário” pelo banqueiro Daniel Vorcaro, proprietário do Banco Master. A conclusão da Polícia Federal aponta que a morte ocorreu por suicídio, sem indícios de participação de terceiros ou de pressão exercida sobre o chamado “Sicário”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barroso >> Pitol e a superintendência da Polícia Federal de Minas Gerais concluiu a investigação sobre a morte de Luís Felipe Machado de Morais Mourão, chamado de sicário por Daniel Vorcar, o dono do banco master. A conclusão da Polícia Federal é de que a morte se deu pro suicídio e não foi provocada por outra pessoa ou por pressão sofrida por sicário. Uma equipe da superintendência eh irá hoje ao Supremo Tribunal Federal para apresentar os resultados ao ministro relator do caso, o ministro André Mendonça. Até mesmo a possibilidade de Mourão ter agido sob efeito de substâncias psicotrópicas foi examinada. Além do vídeo que mostra toda a permanência dele na cela da Polícia Federal, os policiais ouviram testemunhas, pessoas próximas e analisaram as conversas dele. Apesar da

conclusão do inquérito, Sicário permanece com os bens bloqueados, o que não deve mudar. A leitura é de que seus recursos eram fruto de ações criminosas. Ao receber o relatório da Polícia Federal, a tendência é que André Mendonça envie as conclusões para a PGR analisar um possível arquivamento do caso. Em março, a Polícia Federal abriu inquérito para apurar a circunstância da custódia de Sicário. Luís Felipe Machado e Mourão. É, em relação, ele foi um dos

presos, né, da operação compliance zero e estava na sede da superintendência da Polícia Federal com quando, segundo a polícia, tentou contra a própria vida enquanto se encontrava sob custódia da instituição na Superintendência Regional da Polícia Federal em Minas Gerais. Portanto, esse relatório será apresentado hoje ao ministro André Mindonça e, provavelmente encaminhado a PGR. A gente vai poder ver as imagens. Eu queria ver as imagens. Sabe por quê?

Conversei aqui semana passada, salvo engano, com o Dr. Jerônimo Ruiz, que é advogado da família da ex-esposa, né? Mãe da filha do Luís Felipe Mourão, o sicário. E o que aquele senhor trouxe para nós, né? É um nome que foi preso no mesmo dia da operação que prende o sicário de um agente aposentado da Polícia Federal que vai pra mesma unidade em Belo Horizonte.

Segundo este advogado, Dr. Jerônimo Ruiz, este homem, agente aposentado da Polícia Federal, não vai para dentro da cela. Numa condição já privilegiada, circula pelos corredores do prédio da Polícia Federal em Belo Horizonte. Quem disse isso foi o Dr. Jerônimo Ruiz, advogado da ex-esposa do Sicário.

Sicário tem uma filha de 7 anos, salvo engano. E esse advogado, Dr. Jerônimo Ruiz, faz um alerta sobre a possibilidade, a hipótese deste agente da Polícia Federal aposentado ter sido o executor do sicário. Quem executou o sicário pode ter sido, é uma hipótese, este cidadão preso no mesmo dia, porque o que ficou apurado é que Sicário, ele recebia as ordens da cúpula, Vcaro, Zé, enfim, só que não era ele diretamente que cumpria algumas das suas algumas das suas missões. Ele contava com este preso no mesmo dia que ele, agente aposentado da Polícia Federal, que segundo o advogado, em entrevista a Oliveira de Brasil usava do seu conhecimento das amizades e o relacionamento dentro da estrutura da Polícia Federal para ter acesso a bases da própria polícia e inclusive da Interpol.

Interpol. Por que que eu estou dizendo isso? A gente tá vendo agora um delegado da Polícia Federal expulso dos Estados Unidos por perseguir brasileiros e cidadãos americanos em solo americano. A gente tá vendo um homem que foi expulso dos Estados Unidos, o cara que atropelou e matou um vigilante, bêbado ele estava, ele ele atropelou e matou um vigilante aqui no Brasil. Esse cidadão expulso dos Estados Unidos frequentou, estava naquele país de agosto de 2023 até abril agora, segunda-feira. Certo?

Certo? No meio disso tudo, a gente tem a questão do Felipe Martins, a prisão do Felipe em 8 de fevereiro de 2024 e a adulteração do I94, que é o visto dentro do do software americano em março daquele ano, no mesmo período em que esse jagunço estava nos Estados Unidos. Aí eu fico, tô pensando aqui o seguinte, esse o o sicário que subcontratava paraa execução, né, de algumas das suas missões, um agente aposentado preso no mesmo dia, agente aposentado da Polícia Federal preso. Segundo o advogado, Dr. Jerônimo Ruiz, esse cara não foi pra cela, solto no prédio.

Segundo ainda o advogado, 30 minutos depois de chegar no prédio da superintendência, Sicari, já era. 30 minutos depois, segundo o advogado. Por que que eu tô colocando tudo aqui? Porque Sicário contaria a sua relação com o o ex o agente aposentado da Polícia Federal. Esse agente aposentado da Polícia Federal contaria quem o ajudava a acessar documentos, dados, base de dados da PF, da Interpol?

A gente tá falando do Brasil, gente. Caiu o aviãozinho do Teori, né? Veja, aqui no Brasil as coisas vão acontecendo assim. Todos aqueles próximos, aqueles que acompanharam Celso Daniel naquele no Rubaiá, naquele ano de 2001, salv engano, todo mundo paraa vala, todo mundo paraa vala para não ter testemunha. Então, veja, a gente tá falando de um Brasil que muitas vezes a gente olha pro Putin e se assusta, né? E

o o adversário do Putin, ele tropeçou no no fio da tomada e bateu a cabeça no carrinho de pipoca e morreu. Oh! Mas ó o Brasil, cara. Ó o Brasil. Como a gente vai resolvendo as coisas aqui. Aí

a Polícia Federal conclui. A própria Polícia Federal que tem o ex-agente aposentado da Polícia Federal, preso na mesma operação, no mesmo prédio, segundo o advogado, transitando livremente pelo prédio, meia hora depois da entrada de sicário no Meia hora depois, segundo o advogado, já tava sem vida, já tinha tentado um suicídio com uma camiseta, né? Então veja, eh, eu queria ver as imagens. Tem jeito? Alguém poderia liberar as imagens para nós?

As imagens dentro do prédio? Alguém poderia liberar? Alguém poderia nos Ó, foi assim que aconteceu. Ele entrou no prédio tal hora, tá? Aí nós temos as imagens da cela. Ele com a camiseta no

pescoço, ó. Opa. Aí não tem que discutir agora. Foi assim. Ah, é? Foi. Mostra aí.

Não, não, não precisa. Eu tô contando, tô contando. Cláudio Cofan por aqui. Fala, Cláudio. Bom dia. Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom

dia aos colegas do estúdio e a toda audiência da Oride no Brasil e no mundo. É, se não podem mostrar para nós as imagens do sicário, as imagens do sicário dentro da Polícia Federal, se não podem mostrar pra sociedade, podem mostrar pro ministro André Mendonça, podem mostrar para membros do Ministério Público Federal, podem mostrar para pessoas da Comissão de Direitos Humanos ou pessoas da OAB. pode mostrar para pessoas. Será que os familiares do SICAR tiveram acesso essas imagens? Porque pelo que eu ouvi, não tenho certeza, não sei, mas me parece que eu vi de uma fonte fidedigna dos meios de comunicação que até a cela dele era uma cela com vidro, porque poderiam observar, porque é uma coisa muito preocupante. Toda vez

que alguém vai preso, eh, no primeiro momento, primeiras horas depois da prisão, várias pessoas entram em crise de depressão e desespero. É a famosa frase que o pessoal adora dizer em todo estabelecimento prisional. É aqui dentro, depois que a porta fecha, é quando a o filho chora e a mãe não fica, não fica sabendo. Então acontece as coisas lá dentro depois que a porta fecha. Então se nós não podemos ainda, podem divulgar as imagens pro próprio ministro do STF >> ou nem pro ministro do STF essas imagens podem existir? que se elas não podem

existir nem pro ministro da STF ou para entidades, é porque essas imagens também são que do 8 de janeiro perigosas demais para se tornarem verdade, porque a verdade das imagens derruba a mentira das narrativas. E como Pitoli bem lembrou, além de aviões que caem com Teoriza Vasco, que caíram também com Roberto Campos, caem com várias pessoas aviões desse país. E nós temos então que perguntar, esse pessoal que tá indo levar o resultado do laudo pro de ML pro ministro, trabalhou com algum assistente técnico? Alguém tá falando com a família do senhor Sicara e desse Sicara aí, como é que ela tá se posicionando, recebendo informações? Porque brasileiros, um especialista como o Sicário, acho que não esperaria nem chegar na prisão para cometer suicídio.

Eu acho que ele não esperaria não. Se a questão era essa, ele tinha assumido, fugido. >> Por que que ele iria se matar? >> Com o valor de informações que ele tem, >> queima de ativo, cara. Com o valor de informações que ele tem, que ele tinha ou que ele tem, ele ganha milhões para ficar quieto. Ele consegue as pessoas

poderosíssimas da República para protegê-lo. >> Cadê o Gedias? >> Tá vivo, >> tá indo da sua cara e da vida. É, pois é. É, fez o que fez, tá, tá livre, leve, solto.

>> E por que que esse cara teria morrido? Entenderam? E aí quando surge aquelas questões ali que o Dr. Jerônimo falou com propriedade também as questões, ah, erraram a data da certidão de óbito, as coisas vão se acumulando no Brasil que antes falava que era conspiração e que o tempo provou que é muito pior conspiração é método, é criminoso. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.