---
video_title: "André Mendonça reage e pede afastamento de Moraes após confronto no STF!"
video_id: s_XP5bDv-vo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s_XP5bDv-vo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
mais análises sobre essa questão dessa mais grave crise institucional da história do Brasil. Nunca tivemos algo parecido acontecendo no Supremo. Os próprios pares brigando em público, brigando na mídia, brigando dentro do tribunal, teve uma situação até de quase irem as vias de fato, traduzindo, saírem no tapa, né? E depois da ameaça de sair no tapa, veio a concretude. Ministro Alexandre entrou com uma ação usando o inquérito do fim do mundo contra o ministro André Mendonça, o que foi recusado pelo ministro Edson Faquim. Mas

ao saber disso, o André Mendonça também pediu ao ministro Faquim que fizesse o afastamento imediato liminar do ministro Alexandre de Morais e que colocasse todas as questões paraa discussão do plenário do Supremo. Aí Edson Faquim não teve jeito, botou pano para tentar segurar a fervura. Aí, 5 dias para todo mundo dar explicação. Só que vai ficar complicada essa explicação. Os fatos são mais gritantes do que qualquer explicação que possa ser dada. Foi o que

muito bem expôs o senador Carlos Viana. Se o ministro Alexandre for ao Supremo, for lá ao Senado Federal e for questionado e tiver que dar explicação sobre tudo que falou, é abertura de CPI, é abertura, é pedido de abertura de processo de impeachment na hora. Não vai ter nem dúvida sobre isso acontecer. Então, daqui a pouco a gente vai tratar de mais questões, mais bombas que a Débora Sena vai trazer. Agora eu quero uma avaliação. O povo tá bronqueado, tá

todo mundo com bronca dessa história. Domingo, 7 de setembro, tem manifestação nas ruas e com certeza essa pauta da guerra Alexandre versus André Mendonça vai entrar em cena, vai ganhar uma repercussão política. pesadíssima. Então eu quero ouvir agora a análise da minha blusa lá do Rio Grande do Sul. Karina Belomé, como é que ela tá vendo toda essa confusão?

>> É isso aí, Jorge Serrão, bancada maravilhosa da Uriver de Radar, audiência linda. Vocês já ouviram aquela música do Pink Floyd Pigs? Homem grande, homem porco, você é uma piada. Isso é uma alusão ao que nós estamos vivendo hoje com os poderosos que acham-se donos do poder. E da roda desses poderosos, dos intocáveis, do que parece viver em outro Brasil, é uma verdadeira piada.

Assim como fala a música, vocês são uma piada, vocês são quase uma risada. Enquanto isso, o cidadão paga o imposto, perde o poder de compra e assiste a decisões envolvendo o poder público a autoridades como Alexandre de Moraes e o caso Vorcaro levantarem aí perguntas que merecem respostas e a transparência que não virá. E quando a mão aí vai ao coração, eles começam com um discurso muito bonito de democracia, a que as instituições, porque a justiça, porque precisamos fortalecer, é quase uma boa risada, como fala a música pigs. Porque George Orel já avisava em a revolução dos bichos. Indico aí a leitura. Quando

os porcos chegam ao poder, as regras, Jorge, podem começar a mudar até que alguns aí se tornem mais iguais que os outros. E esse perigo, o perigo não é apenas o abuso de poder. Perigo mesmo, bancada e audiência linda, é quando a massa se acostuma, quando deixa de perguntar por medo, deixa de reagir, vai se acostumando com aquela adrenalina do agora vai. E aí vem a anestesia de esperar e se distrair. Porque o silêncio, diante do absurdo também tem um preço. E esse preço nós já estamos

pagando, mas quem vai pagar mais caro serão os nossos filhos e netos. Não seremos propriamente ditos nós. E fica aqui a reflexão. O que nós podemos fazer além de nos indignarmos? Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, da cidade de Casca para Auriverde Radar. Um beijo da gaúcha.

Meu áudio já tá no ar. A Karina Belomé acabou de falar, já tá no ar a nossa enquete de hoje. Responda com toda a sua sinceridade. Que resultado você espera da crise no Supremo? Punição a Morais, punição à Mendonça ou pizza com ninguém punido nessa história? Edson Faquim deu cinco

dias. Você não tem cinco dias, não. Você tem agora que responder à nossa enquete. Aproveita também. Vamos começar a nossa campanha para dar o drible da vaca no algoritmo sensor. Tá na hora a campanha

de todo dia. Escreva aqui no chat de onde você está falando com a gente, hein. Diga direto de onde você está e vamos driblar o algoritmo sensor. Também copia e cola o link do programa espalha para todo mundo em todos os grupos que você tiver, porque a gente tem que fazer a sua voz reverberar para todo o Brasil. Já já entrevistas exclusivas tratando da atuação da sociedade em relação a tudo de errado que tá acontecendo no Brasil.

Vou voltar de novo a Brasília com Débora Sena. Débora Cena, pode ativar seu som por aí, solte a sua voz que eu quero saber qual é a bomba que você vai me contar sobre a história do ministro André Mendonça, as sabotagens que ocorreram e que ainda parecem continuar ocorrendo contra ele. De volta às informações diret, como prometemos aqui aos nossos estudou ouvintes. E chegou a hora de atualizar esse detalhe que é importante para muitas atualizações que tem ocorrendo. Primeiro eu quero agradecer aqui a Aur Verde pelo espaço para essa notícia expressiva muitas redações em Brasília tem vindo de rebelão. Eu quero trazer

>> Débora Cena, Débora Sena, vou só te pedir um segundo para você fazer uma reconexão com a gente, porque o áudio tá chegando esquisitão por aqui. Tem coisas que só acontecem em tempos do algoritmo sensor e da sabotagem, né, que ocorre via internet com a gente. Mas fica fria que você volta já já. Agora eu quero a opinião abalizada. Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já

estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 1000 ou

até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás.

>> Aquele que bota o dedo na ferida todo dia aqui no nosso programa. Afanáio Jazad detona. Aperta o botão nessa crise, a mais grave que a gente já viu em nossa história. A Fanázi, fala. >> Olá, Jorge Serrão.

>> Alô, amigos aqui do Radar Auriverde Brasil. Que situação nos encontramos, hein? A beira de uma desobediência civil. E o que que é uma desobediência cívil? É quando o povo não respeita mais as leis, quando as pessoas não pagam mais os impostos, quando as pessoas deixam de cumprir a legislação de um país.

E por que é que chegamos a esse ponto? Porque o Supremo Tribunal Federal começou a rasgar a nossa Constituição, porque no Supremo Tribunal Federal um ministro se julga o mandatário principal do país. Sim, o Careca, o Alexandre de Morais. Ele que mandou tanta gente paraa cadeia. Ele que perseguiu tanta gente, ele que arruinou a vida de tantos e agora é pego como um dos maiores corruptos da história da nação.

>> Certo? E o presidente Faquim diz que não. Providências serão tomadas no momento. Que momento oportuno, Faquim? Tem que parar imediatamente.

O STF tem que resolver imediatamente, senão o Brasil continua de cócoras. acontecido. >> E que decepção. A ministra Carmen Lúcia vai em apoio a Alexandre de Morais. Sim.

Foi lá hipotecar solidariedade a aquele pilhado praticamente inflagrante >> com tantas arbitrariedades, com tamanha ladruagem. Ela então fazendo isso, já se coloca como impedida para qualquer julgamento. Se foi hipotecar solidariedade a ele, praticamente já está revelando o seu voto. Ministra. Ai, ai, ai, ai, ai. Dia 7,

segunda-feira, é dia de todos saírem às ruas no Brasil inteiro como forma de protesto. Pode ser até um protesto silencioso, mas só o fato das pessoas irem às ruas vão demonstrar o seu descontentamento com o que está aí. As pessoas neste momento não podem ser apáticas. Não, nada disso. É o futuro do país. É o nosso futuro.

Aqui em São Paulo, a Paulista deverá estar assim, apinhada de gente e estarão lá hipotecando a sua solidariedade, dando força, apoiando o ministro André Mendonça, ele que agora está sendo vilipendiado por alguns colegas da corte. Olha, >> olha, Alexandre de Morais, >> como numa briguinha de crianças. Ah, você cuspiu em mim, eu vou cuspir em você. Tentou envolvê-lo >> no processo sem limites, no processo que ele começou lá atrás há 7, 8 anos. Vejam só que coisa mais esdrúchula.

A situação é feia. Está muito feia. Fale, fale em família, converse com o vizinho da direita, da esquerda, de frente. Fale no no trabalho, converse na escola. Todos têm que saber da gravidade do que está acontecendo com o Brasil. E

é hora de nós nos posicionarmos, os esquerdas, os comunistas, os ladrões da pátria. Tá aí. evidente o que eles estão fazendo, o que querem. Precisamos enchotar essa gente toda agora nas eleições. Mas a nossa palavra, a nossa voz terá que explodir, terá que ser ouvida. O

país vai balançar neste 7 de setembro. Nada de medo. Todos estavam com medo do careca. Não, que ele manda aprender, manda fazer acontecer. Ele é o criminoso.

Que que é isso? Brasil sem medo, brasileiros com peito estufado. Vamos às ruas até segunda na Paulista. E a você que nos acompanha aqui no Radar Auriverde, um felicíssimo final de semana até 7 de setembro. Tchau, Serrão. Até

lá. >> Até lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real

com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais. @aurverdebrasil, a voz da direita.