---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 17/08/2026"
video_id: PF3VCeJGxds
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PF3VCeJGxds
video_date: 2026-08-17T18:31:40+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Chave Pix  ⁨@auriverdebrasil⁩  45.002.441/0001-60
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Aber de Brasil 1 e5. >> Quando abrem-se os microfones. É [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis

ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> [música] >> Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha

amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. Estamos por aqui diretamente nos estúdios da Verde Brasil, trazendo mais uma edição do Ponta Direita, o seu programa de esporte entretenimento e também política de um jeito que você nunca viu. Por aqui e somente por aqui jogamos sempre todos no mesmo time que é o time patriota do coração verde amarelo. E os nossos adversários são

aqueles que querem pintar a nossa bandeira de vermelho. E é por isso que desde já eu faço a sua convocação por aqui. Dê o seu like, curta, compartilhe e faça com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas possíveis, porque só assim nós poderemos aí passar a nossa análise, não só esportiva, como também a política no DNA da Auri Verde Brasil. Deixa eu apresentar o meu timaço de comentaristas, mas não sem antes pedir aquela nossa proteção diária para abrirmos inclusive muito bem essa semana. Declaro, portanto, que nessa segunda estamos todos aí vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. Sabemos muito bem quem é o pai da

mentira e também quem anda com ele. Proteção em dia, vamos com a bola rolando muita coisa para falarmos sobre o nosso futebol, sobre os esportes em geral e para isso eu já faço a minha convocação da nossa escalada. Abrindo por aqui os trabalhos. Então apresento Antônio Vinícius que chega chegando ao ponta direita. Seja bem-vindo, Antônio.

Que que você tem pra gente hoje por aí? >> Ah, ótima tarde para você, Alan Carioca, para todo mundo que tá ligado conosco em mais uma edição aqui do Ponta à direita. Eu vou destacar mais uma vez a grande cobertura da Auriver de Brasil nos jogos do Campeonato Brasileiro, apesar de serem alguns resultados decepcionantes, né, pros times mandantes. Sábado estivemos no Morumbi para São Paulo e Coritiba, empate de 1 a 1. E ontem estivemos na Neelquímica Arena, derrota do Corinthians por 2 a 1 pra equipe do Cruzeiro. As vésperas de jogos

decisivos, né, o São Paulo na Sul-Americana, o Corinthians na Libertadores. Vamos falar bastante sobre isso. E auri verde cada vez mais desbravando aí os gramados, os campos do futebol brasileiro, marcando presença nesses grandes jogos. >> Já o meu destaque é que uma das magias do futebol acabou-se nesse final de semana. Antônio Vinícius visitou a Neoquímica Arena e o Corinthians perdeu.

O que aconteceu com o novo Talism da Fiel, o Tupanzinho dos Tempos Modernos. Agora, Daniel, só tava, já tava comentando com você, só falta o Palmeiras aí ganhar um Mundial para acabar com a magia de vez no futebol. Seja bem-vindo ao Ponto Direita DM. O melhor do Brasil é nosso e traz o seu destaque por aqui. Boa tarde, Daniel.

>> Fala, Lã. Boa tarde. Boa tarde os amigos no estúdio. Boa tarde a quem nos acompanha no rádio também no YouTube da Orifeira de Brasil. É verdade, ela se a torcida do Corinthians pode também ficar preocupada é com a queda desse tabu. Se

nem o Antônio Vinícius tá conseguindo dar jeito no Corinthians. Vamos ver como é que vai ser quinta-feira contra o Rosário Central. Mas brincadeiras à parte, Alan. Meu destaque inicial para esse ponta direita vai um pouco mais embaixo, mas muito importante também de destacar as demais divisões do Campeonato Brasileiro. Meu destaque vai para Uberlândia, Gama, ASA e ABC, que foram as quatro equipes que já conquistaram o acesso para a Série C do Campeonato Brasileiro. Equipes que

estarão na terceira divisão nacional no ano que vem. Alan. >> Muito bem. E agora eu chamo por aqui ao nosso bate-papo, Júlio César, nosso Julião. Mais uma vez, parabéns aí pela grande transmissão do jogo, que inclusive vai abrir o nosso debate esportivo por aqui entre o Corinthians e o Cruzeiro. O que que você traz? Acho,

né, creio que seja algo sobre o jogo da transmissão aí da Auri Verde Brasil. Mais uma pra conta, mais um sucesso. Mais uma vez, parabéns. Então, Julião, seja bem-vindo aqui ao Ponta Direita. Uma ótima tarde para você, Alan Carioca, paraa nossa audiência. Agradecendo mais

uma vez aí toda a nossa audiência no jogo de ontem entre Corinthians e Cruzeiro, que você disse, né? Tabu está quebrado. Corinthians perdeu em casa com a presença de Antônio Vinícius na Nelquimic Arena. Ele vai dizer que talvez é o local que ele ficou, não ficou no mesmo local, mas tabu feito para ser quebrado. E o Corinthians perdeu uma grande oportunidade ontem de chegar ao G5 do Campeonato Brasileiro, se tivesse vencido o forte e bom time do Cruzeiro, que neste momento tem o melhor técnico aí do futebol brasileiro, que é o Artur Jorge. Colocou o Mistão em campo

ontem, depois colocou a cavalaria e a cavalaria deu resultado. O Cruzeiro somou mais três pontos e vem fortíssimo com uma moral lá em cima pro jogo contra o Flamengo nesta quarta-feira. Lan, >> e agora é a hora que eu faço o meu lanzamento. Hoje ele não mata no peito porque ele está cabis baixo, está moribundo. Luís Lanzone, o que nós podemos fazer aí para mudar o seu humor, Luiz Lanzone? Estou preocupado com você

e gostaria saber muito, saber muito aí de você o que está te deixando aflito. Boa tarde, seja bem-vindo você também ao ponta direita dessa segunda-feira. Alanzone, >> forte abraço. Alan carioca, como é que você está? Tudo bem?

>> Você pode, você vai falar que é migué minha, mas quem me conhece sabe que não é. >> Um dos motivos de eu tá assim é um Ovverde, mas não é ovo verde que você tá achando que é. É, >> é o Uberlândia que o nosso amigo Daniel Martins falou, porque ontem é o que tava programado na minha programação, pelo menos, para ser o meu Norusca subindo pra Série C, mas aí o Noroeste não fez a parte dele e aí o Uberlândia é quem fez o caminho para se sagrar e ter o acesso contra a equipe do CSA. >> Então você não teve um final de semana muito feliz de um modo geral, de em várias divisões, então do futebol? >> Pois é. Pois é. Você podemos falar de

futebol inglês, teve a Supercopa da Inglaterra e lá o meu Arsenal aniquilou o Manchester City com 30 segundos de jogo já tava um a zer. >> Nós vamos falar daqui a pouquinho também. >> Eu não sei porque que a gente tem que falar de campeonato brasileiro. >> Não sei nem que tem falar de futebol, né? Vamos falar de outra coisa.

>> Não vou falar de vôlei. Fazer um >> programa só falando de vôlei. >> Eu acho que a gente tem que falar de >> Eu acho que já deve trazer o >> César. O César é automobilismo. >> É rugby. Que mais? Que que tem? A gente

tem que falar de futebol, sim, porque teve gente dessa bancada nossa aqui, opa, >> desta bancada, tá? Que disse que o campeonato brasileiro já tinha acabado. >> Opa, tinha mesmo. Tá aqui do meu lado. >> Falou.

>> Tá aqui do meu lado. Acabou. Acabou. Falou, >> acabou. O Palmeiras já é campeão brasileiro.

Mas a gente, mas a gente vai convivendo com as pessoas nós vamos nos aprofundando. Olha o risil nós aprendemos aí com a convivência que não se pega também aí a arte manha do negócio por osmose, não é verdade, Daniel? >> É uma técnica milenar da Zica reversa. >> Esse cidadão que tá na tela aí, ó. Esse cidadão aí que falou não, esse foi o outro.

>> Outro outro. Outro >> outro. >> Eu aqui, ó. Não, esse também escondo o jogo. Esse cidadão aí que tem carinha de bonzinho, mas tem hora que apronta. Foi esse aí ó, que falou.

>> São técnicas, são técnicas. É só para dar emoção. >> Agora, Daniel, você sabe que esse negócio da zica reversa realmente é algo que é verdadeiro. Eu eu logo que eu vim para cá, eu não tinha a ideia de que realmente era uma coisa com 100% de aproveitamento. Mas é, >> você não tinha esse conhecimento, >> não tinha. Agora eu tô conseguindo

aplicar >> e ainda o Pulga fica me irritando falando que eu não sou palmeirense. Pulga é a zica reversa. >> Eu aprendi. >> É zica reversa, P. Agora esses caras aqui, ó, você vai ver daqui a pouco no programa vai virar e falar que o Flamengo não tá bem. Meteu cinco ontem,

cinco. Vai falar que não tá bem, que o Cruzeiro é favorito. Daqui a pouco >> eu aprendi. Quero convidar aí você, meu amigo, minha amiga, a participar, porque hoje o programa promete. 1431040760, nosso WhatsApp. Mas também estamos no

Instagram pelo @auriverdebrasil, além do YouTube em nosso chat que já está bombando e a gente responde aí você daqui a pouquinho pelo Auriverde Brasil, é claro, você pode aí dar o seu pitaco sobre a nossa pauta esportiva e também sobre a nossa pauta política. Então vamos andar por aqui o nosso primeiro assunto para abrir a semana na área política e é sobre o governo dos Estados Unidos, tá gente? Que aconteceu? Os americanos estão avaliando novas sanções contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. A discussão seria voltado aí à tona depois que Morais autorizou buscas policiais contra o jornalista maranhense Luís Pablo Conceição Almeida em março de 2026, levando a quebra de sigilo de fonte aí do jornalista. As informações

são do Financial Times. Inclusive nós trouxemos por aqui, tem vídeo aqui na Ari Verde Brasil falando sobre essa quebra do Morais e também falamos no ponta direita, os desdobramentos eh que são que entre as medidas o jornal britânico menciona estarem o congelamento de ativos detidos nos Estados Unidos e a proibição de empresas e cidadãos norte-americanos de fazerem negócios com alvos dessas sanções, tá? é a possibilidade de novas sanções tem relação direta com reportagens publicadas pelo jornalista jornalista Luís Pablo sobre suposto uso irregular de carros oficiais pelo ministro do STF, Flávio Dino, e por familiares dele no Maranhão. Morais, relator do caso no STF, sustenta que as informações veiculadas foram obtidas e divulgadas de forma ilegal. Agora o lance que que que eu trago na análise, eu quero saber se você, meu amigo, minha amiga, concorda, é o seguinte: hoje em dia, você falar do Morais, do Dino, virou quase um crime.

Você não pode, alguém parou para investigar e saber se é verdade o uso indevido, não. Eles estão perseguindo e o final, a ponta da língua, o jornalista e a fonte. E o caso do Flávio Dino e o caso do Alexandre de Moraes? 129 milhões em em advocacia, né? Em, como é que eu vou dizer? Em pagamentos paraa advogada

que é a mulher do Morais pelo feita pelo Banco Master, por Daniel Vorcaro. Ninguém vai investigar isso. Nós vemos aí que eles foram almoçar todos juntos. Para quê? Porque travam essas investigações. Quer dizer, hoje virou

CR. Eu fiz um vídeo aí sexta-feira que rolou o final de semana e eu tenho tido o feedback das pessoas e falando sobre o Morais, sobre esse lance dele ir para cima da fonte, os jornalistas que agora estão começando a a cair a ficha, né? O jornal Globo falando que isso não pode e aquele negócio do tubarão branco que você cria ali no seu aquário, um dia ele vai te morder e tá acontecendo com Morais, as pessoas falando: "Parabéns pela coragem, Alan, de você falar e não, não acho isso legal. Eu acho isso, isso deveria ser normal, não deveria ter elogio por isso. Por quê? Porque deveria

ser normal você pegar e poder falar, poder levantar uma dúvida sobre Alexandre de Moraes e ele ser o primeiro a querer falar a verdade e mostrar: "Não, vocês estão errados. Tá aqui a minha prova. Agora você que me caluniou, me injuriou, aí você vai pagar, mas não. Quer dizer, eles são acima de qualquer suspeita, eles não é é impossível terem acontecido alguma coisa. Vamos lá prender a fonte. Vamos prender o

jornalista e a investigação, entendeu? Cadê a coragem das pessoas que antes se investigavam esse tipo de coisa? O que que tá acontecendo com a nossa constituição, com com a nossa com as nossas instituições que estão completamente politizadas e completamente amarrados ou amarrando aí as pessoas que querem levantar algum tipo de dúvida. Isso nunca aconteceu no Brasil. Isso é muito perigoso. É bom a

gente colocar freio. Quem pode colocar um freio nisso? A OAB, por exemplo, ela é conivente, ela acha que está tudo certo, ela não tem que se manifestar, porque depois é aquele negócio, as pessoas, quando a história for escrita, tá, e isso tudo cair, for mostrada a verdade, as pessoas terão que responder: "Quem coloca um freio nesse negócio? Quem teria que investigar? Quem teria que dar as respostas?" Essas são as

nossas perguntas e a gente fica esperando resposta porque a gente sabe que nesse momento nós não teremos. Dada largada por aqui. Daqui a pouquinho então eu falo aí com você. Nossa audiência já pode participar, já pode mandar sua opinião inclusive também sobre o nosso primeiro assunto esportivo da pauta, que é esse jogaço, que foi o Corinthians contra o Cruzeiro, mesmo em seus domínios, né, o Cruzeiro aí acabou levando a melhor sobre o time do Corinthians. O Fernando Diniz, né, ele não poupou aí jogadores. O Cruzeiro veio

com seu mistão, que é um misto para lá de quente. O elenco do Cruzeiro é um elenco recheado de bons jogadores. E eu reitero o que eu falei na sexta-feira. Na minha opinião, praticamente todos os times aí dessa rodada, e eu digo os que tinham algum tipo de envolvimento, que por incrível que pareça, se encontraram, né? Todos os que jogam na Libertadores tiveram encontros aí entre si. Esses

times, para mim, pelo menos, estavam mais eh eh voltados ou com a cabeça muito mais no jogo do meio de semana pela Libertadores do que propriamente por esse Campeonato Brasileiro. Digo isso porque, por exemplo, o o Antônio vai poder falar pra gente, porque ele teve a sensação lá na Neoquímica Arena de que a torcida corintiana, ela não vai cobrar essa derrota pro Cruzeiro em casa, ela vai cobrar essa derrota junto com uma potencial eliminação. Se não for eliminado, passar tudo der certo na Libertadores, essa derrota fica para trás. Se der algum tipo de BO, aí junta tudo, aí o negócio fica diferente. É mais ou menos por aí, Antônio Vinícius?

>> Ah, eu acho que sim, viu, Alan? Acho que você foi cirúrgico nessa análise porque ontem ao final da partida, eh, ficou até assim um certo clima de tensão, teve um torcedor que invadiu o gramado para tirar foto, aquela coisa toda, teve um clima um pouco mais quente ali próximo do banco de reservas do Cruzeiro, talvez alguma provocação ou coisa assim, mas a maior parte da torcida assim que o jogo terminou começou a cantar, né? É quinta-feira e joguem com raça que a Fiel está com vocês, né? Algo assim. Então, mostra que assim é um apoio. Eu

até perguntei depois pro Fernando Diniz na coletiva como que tem que ter esse cuidado para que esse apoio não vire uma pressão, porque é justamente isso que você falou. A Libertadores hoje é a última chance que o Corinthians tem de terminar a temporada com uma grande conquista, né? Venceu a Supercopa no começo do ano, mas não conseguiu no Paulista. Na Copa do Brasil já tá eliminado e tem a Libertadores como a sua única chance de título. Brasileirão é extremamente improvável que o Corinthians vá chegar, até porque tem uma certa irregularidade em algumas partidas. Então assim, o que chama

atenção é o fato de o Corinthians ter colocado força máxima. O Corinthians não poupou jogadores, o único foi o Ranielli, mas com exceção dele, todos os jogadores eram os titulares, jogando contra um time do Cruzeiro que poupou Mateus Pereira, poupou o Arroio, poupou o Fabrício Bruno, eh, que são jogadores que a gente tá acostumado a ver na equipe titular. E mesmo assim o Corinthians eh no começo do jogo teve muita dificuldade para conseguir eh furar a defesa do Cruzeiro. O Cruzeiro tava se defendendo muito bem. Uma excelente partida inclusive do Jonathan Jesus. Achei que fez um baita jogo. A

gente até o colocou como um dos potenciais melhores jogadores em campo na na nossa votação durante a transmissão. Eh, e é um jogador que chama atenção já faz muito tempo, mas o Corinthians tinha dificuldade para conseguir superar a defesa do Cruzeiro e muito por conta da mudança do Corinthians no jeito de jogar. Desde que o Hberto se machucou e o Pedro Raul entrou no time, o Corinthians parou de ser aquele time de uma posse de bola efetiva no campo de ataque, de movimentação, de dinamismo, aquela coisa toda. Passou a ser um time que joga muita bola na lateral e vai para cruzamento. Bola na lateral, cruzamento, sempre buscando Pedro Raul e que tava ontem num dia terrível, teve umas duas ou três chances de cabeça que não conseguiu fazer absolutamente nada. Eu

acho que essa ausência do Yuri Alberto tá sendo muito sentida pelo Corinthians e isso ficou claro ontem. O Cruzeiro consegue abrir o placar, o Corinthians começa a se soltar um pouco mais e quando faz o gol no segundo tempo, talvez no momento em que vivia sua melhor eh tava no seu melhor momento ali na partida, aí o Artur Jorge tem uma leitura perfeita, coloca os titulares no jogo, os titulares descansados entram no jogo e aí o Cruzeiro volta a dominar o Corinthians. O Corinthians não consegue fazer mais nada. Eu percebo muito um Rodrigo Garro sobrecarregado, eh, os laterais do Corinthians, principalmente o Mateusinho, muito sobrecarregados porque tem que ficar chegando toda hora no fundo para cruzar e o Corinthians não consegue fazer jogada pelo meio. O Breno Bidon ontem sai no intervalo do jogo também por cansaço. Então assim, eh, eu

vejo uma sobrecarga muito grande nesses caras do Corinthians, porque não é mais aquele time dinâmico, onde todo mundo corre, todo mundo se movimenta. Eu vejo um time que só tem uma jogada hoje, que é essa jogada de bola aérea. E isso tá empobrecendo o futebol do Corinthians. Dinis também foi questionado sobre isso na entrevista. Ele discorda, acha que não, não acontece essa situação, mas eu acho que a derrota do Corinthians ontem passa muito por isso. É lógico, o foco

tá no jogo de quinta-feira, é o ano do Corinthians praticamente que tá em jogo. Aí você acaba juntando situação extracampo, situação Memphis, é o time ter perdido a invencibilidade em casa e tudo isso pode acabar culminando numa bomba que pode explodir se o Corinthians for eliminado na quinta-feira. Tem totais condições de passar, tem. Vem de um ótimo resultado na Argentina. Sim, o Corinthians tem a faca e o queijo na mão, né, como a gente fala. Só que uma

eliminação pode fazer estourar essa bomba e aí vem uma cobrança muito forte da Fial torcida e a gente sabe como que é. Eu concordo assim, eu acho que são duas bombas que nós teremos com resultados dessa dessa rodada do brasileiro entre um jogo e outro de Libertadores, pro Palmeiras e pro Corinthians em caso de eliminação. O Flamengo, essa resposta que ele tá dando no brasileiro, talvez amenize o dano. E o Cruzeiro, na minha opinião, é um time que tem um projeto pro ano que vem de Libertadores. Esse ano, depois do Tit era um negócio, antes do Tit era uma coisa, agora depois do que o Tit deixou o Cruzeiro para mim passar, chegar uma final de Libertadores, pro próprio torcedor seria tipo assim uma, como que eu vou dizer? Algo bom depois de de

escombros, mas é algo também que o acho que o Cruzeirense não vai sentir uma eliminação tanto quanto um palmeirense, um corintiano ou um flamenguista nesse atual com nessa atual conjuntura do campeonato ou do momento que vivem os times. Podem discordar à vontade. Agora, Dani, o Corinthians, você acha que o Dinis ele realmente ele tá? Porque a visão que eu tenho é o seguinte, você cobrar mais futebol de Palmeiras, de Corin, de Cruzeiro e de Flamengo, são os três times no aqui no no Brasileirão que eu até vejo com razão a torcida. Agora do Corinthians, você não acha que o Dinis tá tirando o que esse time do Corinthians tem realmente para oferecer, ainda mais num jogo como esse contra o Cruzeiro. Depois que entrou a cavalaria,

como disse o Antônio, muito bem, o time do Cruzeiro melhorou. E não teve chance pro Corinthians. Você não acha que o Dinis tá tirando o que dá para tirar desse Corinthians ou você acha que tem mais para ele tirar? >> Alan, eu vejo que ontem o Dinis chamou uma responsabilidade para ele. Não que o técnico tenha que ser eh eximido as responsabilidades, mas a partir do momento que ele coloca o time titular contra um time reserva do Cruzeiro no primeiro tempo, e vai lembrar que no primeiro tempo ou até entrar os principais jogadores, a partida estava empatada por 1 a 1, né? O Corinthians

passa boa parte do jogo perdendo e só lá no segundo tempo consegue marcar o gol. Eh, e aí depois entra os principais jogadores do Cruzeiro. Então, boa parte do jogo titular contra reserva, o Corinthians estava perdendo. O o Dinis colocou uma responsabilidade para ele quando ele coloca os jogadores titulares, sendo que não havia essa necessidade. O Corinthians poderia ontem perfeitamente ter entrado com o time reserva. Só como comparação, o Rosário

Central também jogou ontem na Argentina, jogou e ganhou do Barraca Central de 1 a 0 e colocou o time reserva em campo. Vamos ver se isso daí vai fazer algum efeito na quinta-feira, um time mais descansado contra outro. E aí vem um problema do Corinthians, até conversamos já sobre isso aqui na na semana passada. Quando você tem um jogador como Pedro Raul de centroavante, ele vai mudar todo o funcionamento do time. A gente conversava muito sobre o Garro. Eh,

quando você tem um jogador como como Pedro Raul, que é um jogador que limita somente jogada de bola aérea, todo o funcionamento do time vai ficar comprometido e dessa forma também ficou. A gente vai pro pro intervalo no rádio. >> Vamos separar então. Muito bem. Vamos separar por aqui. A gente continua

contigo pelo YouTube, mas já já também pelo rádio. Vamos lá, Dani. >> Então, você acaba limitando muito a forma do time jogar, porque o Pedro Raul não vai te entregar nada além de jogada de bola aérea. Não que isso seja um problema, mas é muito contra as próprias equipes que o Dinis sempre montou. E para mim, até para responder sua pergunta, Alan, a diferença tá no elenco. Olha as as alterações que os

times fizeram no segundo tempo. O Cruzeiro colocou Gerson, Arroio, Mateus Pereira, três jogadores seriam são titulares do Cruzeiro. >> Qual cavalaria? >> Qual? Lútio Rodriguez que foi contratado agora e Vanderson, que fazia muito tempo que não fazia gol e fez ontem.

>> Vale lembrar, Daniel, só para te ajudar, que depois dessas trocas o Cruzeiro toma o gol, né? É, sai o gol e depois só o Cruzeiro joga e aí marca o gol com o Vanderson. O Corinthians colocou Lingar Choca porque o Gabriel Paulista é machucado, Guinegão, Dieguinho e Mateus Pereira. Então tem uma diferença clara de elenco aí que é duro também, né, para para comparar um com o outro. Hoje o Cruzeiro tem muito mais qualidade técnica do que o Corinthians. Isso ficou

refletido em campo ontem. Ô, ô, Julião, queria que você trouxesse aí, você que narrou o jogo, as suas impressões então sobre aí essa disputa entre Corinthians e Cruzeiro. E acrescentar o seguinte, como você gosta muito de arbitragem, eu gosto de conversar sobre arbitragem também com você, o que você achou, porque eu vi partidas muito distintas contra a arbitragem, não vou entrar no mérito eh das decisões, vou entrar no mérito das novas regras ant que foi implantada aí a partir dessa rodada. Nesse jogo você viu algo diferente acontecer em relação a essas novas regras antice, Júlio? >> É, eu acho que ontem funcionou, viu, Alan? Até brincava na transmissão com o

Antônio Vinícius que a arbitragem agora, a arbitragem, né, os árbitros agora vão ter um certo um alongamento na mão, né, porque toda a bola tem que levantar e abrir a contagem. 1 2 3 4 5. Eu acho que ontem, pelo menos no jogo do Corinthians, eu vi um pouco mais de rapidez dos goleiros na cobrança do lateral. Esperamos que isso daí funcione. É que o árbitro da partida ontem, o Davi, é aquele árbitro seguro, né? Um árbitro que que sempre tá em cima

do lance, sempre tá tem poucas polêmicas quando ele apita. E nessa questão da cera, eu acho que ele foi bem ontem, os jogadores são respeitaram, não teve rodinha, não teve muita confusão em questões de polêmicas aí também não tivemos lances polêmicos no jogo para que acontecesse tanta discussão, mas nessa questão da cacho que foi legal, foi bacana, os jogadores respeitaram, até porque tem que aplicar a regra, né? Se não respeitar, a regra tem que ser aplicada. Sobre o jogo, eu achei um jogo bem movimentado, Bel. Achei que o Cruzeiro jogou direitinho, foi dentro do que o Artur Jorge esperava, colocou o time misto no primeiro tempo, depois foi mudando aos poucos, colocando a cavalaria e resolvendo a partida eh dentro da Neelquimica Arena. E não tem o

que a gente comparar. Não dá pra gente comparar o elenco do Cruzeiro hoje com o elenco do Corinthians, né? O Daniel acabou de passar as trocas que o Cruzeiro fez e as trocas que o Corinthians fez. Então acho que o resultado, mesmo na nequímica arena, para mim foi um resultado normal. Cruzeiro se vencesse, eh, como venceu o jogo ontem, não seria surpresa nenhuma pelo elenco que tem, pelo time que tem.

E deu nitidamente para perceber que o Corinthians tá com a cabeça no jogo da quinta-feira, né? A torcida gritou, a torcida cobrou. Campeonato Brasileiro tá à parte. A Libertadores da América é uma competição de mata a mata e é onde o Corinthians vai tentar alguma coisa grande neste ano. Eu só tenho algum um destaque para trazer aqui que eu acho que o Hugo falha no primeiro gol, a bola iria para fora, ele vem, faz a defesa e rebate a bola para dentro da área.

>> Sim, ele colocou a bola em jogo. >> É, ele colocou a bola em jogo onde o Bruno Rodrigues acabou fazendo, mas fazendo o gol, mas depois ele fez uma outra defesaça que ele tava caindo, né, com o braço esquerdo, mandando a bola para escanteio, mas não tem como. O time do Cruzeiro é muito superior. E vou repetir o que eu falei na abertura aqui. Hoje o Cruzeiro tem o melhor técnico do futebol brasileiro. O que o Artur Jorge

entende de futebol não tá escrito. Tanto quando ele passou pelo Botafogo, agora mostrando o trabalho dele no Cruzeiro. É impressionante como esse treinador é muito inteligente e entende demais de futebol. Alan. E é carismático, hein?

Não, e só só um negócio, vou passar pro pro Daniel também, é que o o trabalho que ele fez, o Cruzeirense sempre fica imaginando se o Artur Jorge tivesse pego e o time do Cruzeiro no lugar do Tit, onde será que o Cruzeiro, esse Cruzeiro estaria se ele tá dessa forma com o Artur Jorge pegando terra arrasada, Dani? Não é só para passar uma estatística, dá até para responder ela. O Cruzeiro seria líder do campeonato. Desde que o Artur Jorge chegou ao Cruzeiro, o Cruzeiro tem 71% de aproveitamento. É mais do que Palmeiras e Flamengo são os dois primeiros colocados do campeonato. Se o Artur

Jorge estatisticamente tivesse desde o começo do campeonato, o Cruzeiro seria o líder. >> Já ganhei minha aposta, né? >> Já ganhou aquela lá. Tá ganha. >> É, aquela tá garantida. Muito. Parabéns,

Laza. Inclusive, pode falar sobre o jogo também, >> cara. Um bom jogo entre a ótima equipe do Cruzeiro. O Cruzeiro tem um time fabuloso e me perdoe Alan carioca. Eu sei que esse teu tua soberba flamenguista soberba. Onde soberba? Eu

não. Flamengo o Flamengo não é favorito para nada. >> Se o Cruzeiro for eliminado, a torcida do Cruzeiro não vai sentir tanto assim. Até porque vai ser vai ser aí. Você já está querendo colocar palavras na minha boca, está querendo colocar a torcida do Cruzeiro, que inclusive participa muito aqui o pessoal de Minas, aí eu não vou poder deixar aí não.

dizer que a torcida do Cruzeiro tinha muito muita esperança nesse time com inclusive com o senor Tit. Só que do jeito que o Tit entregou o Cruzeiro, eu tenho certeza que o Cruzeirense ficou muito mais preocupado em reconstruir o seu time do que em ganhar. Ou você acha que depois do Tit o Cruzeirense achava que ia ganhar Libertadores, que ia ganhar brasileiro, como nós estamos vendo que tá numa recuperação e não vai ganhar o brasileiro e a Copa do Brasil. Então, o que vier é lucro nesse sentido. Não que o time do Cruzeiro seja fraco, não que o time do Cruzeiro e seja o Flamengo seja muito melhor, não. É que

como o Cruzeiro passou, isso só mostra a força do Cruzeiro, o Cruzeiro passou por uma implosão na mão do Tit e o Artur Jorge pegou o trabalho do zero, o que realmente reforça o que o Júlio falou. é um dos melhores técnicos, senão o melhor do Campeonato Brasileiro. Eu colocaria ele brigando com o Odair Helman e com o o do Vitória, o >> Jair Ventura. >> O Jair Ventura, o Jairzinho. >> Não, porque a bomba vai ser se for eliminado só no Palmeiras no Corinthians. Perde quarta-feira que eu

quero ver se esse sorrisinho vai est assim também. Perde. E Vagnão, tô contigo, hein. A aposta tá de pé, hein? A aposta do senhor Alan Carioca com o senhor tá de pé. Confirma aí, manda um

super chat confirmando aí. >> Eu estou com o senhor vagirdão. Vamos que vamos. E >> traí o cara é traí traí para caramba. >> Eu traí por te considero. Aprendi a zica

reversa com você. Dei elogios para sua sua senhoria falando sobre os sucessos da zica reversa e você me vê com uma dessa. Diga, Júlio. >> Eh, segura o lance que a dele tá guardada na hora que a gente for falar do Palmeiras. É verdade.

Por favor, conte um segredo só, só aqui pra gente. >> Corta pro Lanza. >> É o que é do lanza tá guardado, viu? Meu querido pro Lanza. >> Esse negocinho aqui >> aí que na hora que a gente for falar do Palmeiras >> chama canópla, né? O Lanza pediu para

colocar azul a semana inteira só por causa do Cruzeiro. >> Ora veja você, >> ele já tá, ele já tá pensando no jogo de quarta. Ele não pensa em outra coisa. >> Cabuloso, amigo. Cabuloso neles. E o

Valinão vai tirar uma grana do Alan carioca. Tá com esse sorrisinho [risadas] aqui. Caraca, traí como é assim que você fala. Ele vai lá atrás, ele fala completamente discurso diferente. Chegou hoje aqui, chegou hoje aqui na verde. Ele não cumprimentou ninguém,

>> ele já veio. >> É, >> cadê você, Ranzone? Cadê? Tu tava embaixo da mesa. Tu tava do tamanho do Jerry do Ton J. Carrozon.

[ __ ] tu é grande. Tu tava do tamanho do do Jer, cara. Ânimo. O cabuloso vai acabar com esse sorrisinho. Vagnão, você vai tirar uma grana desse cara.

>> Toma cuidado, hein? Lanza. Toma cuidado que o azul é do serro portando. >> Toma cuidado que o azul é do port. O o tô falando cabuloso aqui. O o papo é

Cruzeiro, mas brincadeiras à parte, vamos voltar a falar do jogo do Cruzeiro. >> O Cruzeiro fez um uma boa partida jogando com time misto. É verdade, mas quando a cavalaria entra na segunda etapa, o Cruzeiro melhora de produção e vence o bom time do Corinthians. Eh, que precisa, na minha opinião, eh, entender alguns detalhes. Eu vou aqui, para mim o Hugo é um baita goleiro. Eu sempre fui um defensor do

Hugo, diferente do Alan Carioca, que sempre criticou, debulhou. Eu gosto muito do Hugo Souza, só que, por exemplo, um dos gols ontem, a bola tava indo para fora, né? Ele faz a defesa, tá no pé do jogador do Cruzeiro, é gol do Cruzeiro. >> Toda rodada o senhor está apontando erros de Carlos Miguel e de Hugo Souza ou não? >> Então assim, é, é, >> pode pôr mais um nessa lista aí também, hein? os goleiros que ele queria na

Copa. >> Então assim, >> são dois semelhantes para mim são eles são iguais. Eles podem fazer um milagre no jogo e tomar frango no mesmo jogo. É isso. >> São bons goleiros. É só que precisam ser

mais regulares. Fato. Fato. >> Não são seguros. Eh, falando sobre o Carlos Miguel, que o papo agora é Cruzeiro e Corinthians, mas apontando a minha análise pro Corinthians, tem alguns detalhes do jogo contra o Cruzeiro que Campeonato Brasileiro a gente sabe que não é o grande foco hoje do Corinthians. O foco dessa semana,

inclusive do Corinthians, é todo no duelo contra a equipe do Rosário Central. Mas um erro como que aconteceu ontem do Hugo pode tirar uma classificação em Libertadores da América. >> Eu sempre falo isso. Eu falo isso de copa, você queria na Copa, imagina sair numa final, perder uma final por causa de um frango. >> Precisa, precisa ter esses pequenos detalhes, ficar atento a esses pequenos detalhes. Mas foi uma grande partida.

Eh, e quinta-feira vai ser um grande jogo contra a equipe do Rosário. E quarta-feira, brincadeiras à parte, que eu fico brincando aqui com o Alan Carioca, tem tudo para ser um dos melhores jogos do ano na Copa Libertadores da América. O que vai acontecer no Maracanã? O Flamengo vem muito bem, a gente vai falar daqui a pouco do 5 a 1, mas parece ter se encontrado, mas vai pegar hoje quem, na minha opinião, joga o melhor futebol. Eh, aqui no Brasil o Artur Jorge acertou a equipe do Cruzeiro. O time do Cruzeiro hoje está

mais regular e não sei se vocês vão lembrar. Lembram que antes da Copa eu falava que as equipe do Cruzeiro dependia muito da dupla Mateus Pereira e Gerson. Os caras começaram a jogar e aí, amigo, o Cruzeiro vem babando porque não vem com não porque não tem um poderia não. O a torcida do Cruzeiro sonha com a Copa Libertadores da América e do jeito que ele está jogando, tem de sonhar sim. >> E eu acho que são os dois times que estão apresentando melhor futebol no momento é são Cruzeiro e Flamengo, sendo que o Cruzeiro vem de uma melhora aí gradual, jogo a jogo, de uns três, quatro jogos para cá. Por isso ainda não

dá para cravar que realmente virou um padrão, tá? Isso que dá medo no flamenguista é isso, é aquela falta de padrão, mas parece que está vindo jogo após jogo numa crescente. Ponto. E o Cruzeiro que faz tempo já tá com esse futebol consolidado que o Artur Jorge conseguiu implementar no time de Minas. Agora falando um pouquinho, Antônio, sobre aí os dois times que vão terão seus jogos pela Libertadores, qual sai?

Eu acho que o Corinthians, como eu disse, não sai tão danificado, se vamos colocar dessa forma, desse jogo, né? A torcida mesmo falou com tanto que classifique-se em casa contra o Rosário Central algo que parece ser controlável, tá, pro time do Corinthians. Se fosse jogar fora com esse resultado era algo diferente. E essa vitória do Cruzeiro também dá muito, muita moral. Quem sai mais fortalecido? Alguém sai machucado.

O Corinthians de alguma forma pode sentir a pressão aí falando de Libertadores em relação a esse jogo, que que você diz das duas equipes pro jogo do meio de semana? >> Não, o Cruzeiro sai muito fortalecido dessa dessa partida, né? porque tava claramente pensando no jogo do Flamengo por ter poupado a maior parte dos seus jogadores e mesmo assim fez um baita jogo. Mostra a qualidade do elenco que tem o Cruzeiro hoje, a qualidade do treinador que tem também, que tem uma leitura de jogo muito boa e faz um dos melhores trabalhos no Brasil. Você bem falou que a expectativa era um trabalho de recuperação, né? Porque o estrago

deixado pelo Tit foi muito grande, mas ele já conseguiu colocar o Cruzeiro no G5 do Campeonato Brasileiro, um time que estava na zona de rebaixamento quando ele chegou. Eh, e com essa expectativa de bater de frente com o Flamengo numa Libertadores da América, mesmo não tendo vencido o jogo de ida no Mineirão, ainda assim não não tá em aber ainda tá em aberto, né, a decisão. O Cruzeiro tem total condição de chegar no Maracanã e vencer o jogo. Então, o Cruzeiro sai muito fortalecido dessa partida. Não só por causa dessa vitória, né, contra o Corinthians, mas claro, você ganhar de um grande adversário na Neelquímica Arena. O Corinthians não perdia lá desde

abril no Campeonato Brasileiro, quando ainda era treinado pelo Dorival. eh, você conseguir fazer um resultado desse, quebrar a invencibilidade, mostrar que o seu elenco tem boas eh opções, tem boas peças para jogar. O João Costa ontem fez um bom jogo, o Bruno Rodrigues, que vem de passagens ruins em outros clubes, fez um bom jogo ontem também. O Felipe Moraes ontem também ganhou oportunidade, fez um bom jogo, fez uma boa partida. Então, esses caras que ganharam chances ontem no Cruzeiro foram bem também, conseguiram desempenhar um bom futebol e mostra que se precisar deles eles dão conta do recado. O Corinthians eu não

acho que sai tão machucado assim porque eh lógico que o foco é a Libertadores e a última chance de título que o Corinthians tem. Só que já sai com sinal de alerta meio ligado ali, vai um sinal, um sinal amarelo ali, um sinal de atenção, porque já fazem alguns jogos que o Corinthians não está performando, não tá conseguindo jogar um bom futebol, mesmo quando venceu o Bragantino na última rodada do Campeonato Brasileiro, venceu muito mais por uma falha bisonha no Bragantino, que foi aquela falha do Thiago Volp e aí abriu o caminho pra vitória. Mas assim, tá devendo o futebol já faz algumas partidas. Dinisí foi muito questionado sobre isso, eh, pelos jornalistas na coletiva de imprensa. O time não está jogando bem, desde a lesão do Zacaria, desde a lesão do Yúri Alberto, tem a situação do Memphis Depai. Isso, queira ou não queira,

respinga no elenco também, porque é um grande jogador que poderia estar jogando e em partidas como essa, poderia estar à disposição e não está. Hoje, inclusive, a gente deve ter o capítulo decisivo nessa história se ele vai permanecer ou não. Eh, depende do core. Colocaram o futuro dele na mão de 20 pessoas do Corinthians que vão aprovar ou não a assinatura do presidente no contrato. Vai entender, né? Mas eh são algumas

dessas situações que estão fazendo com que o Corinthians não esteja jogando bem. As opções que o Corinthians tem no seu elenco hoje não são opções tão qualificadas como o Cruzeiro mostrou. vai ter um jogo extremamente complicado. Vai pegar um time que vai vir fechadinho para jogar aqui no Brasil, para tentar jogar por uma bola, para tentar levar o jogo pros pênaltis. E quando o Corinthians enfrentou esse tipo de situação contra o Internacional, não se deu bem. Então assim, não sai machucado

pelo resultado, mas pelo pouco futebol que tem apresentado nas últimas partidas e sabe que o jogo de quinta-feira praticamente vale o ano, né, pro Corinthians, >> não sai pressionado. Pressionado é é unânime, não foi, não saiu machucado, não saiu, mais sabe que terá cobrança. E a gente pode até falar, o Corinthians de repente for eliminado pelo time argentino, pelo Rosário em seus domínios depois de empatar lá e depois dos resultados que vem apresentando, é crise instaurada no Timão. Isso é fato. Isso é fato. Ô Antônio, agora você e a

impressão que você teve, nós vamos trazer o seu material, você conversou e fez pergunta pro Diniz só para fechar esse lance do Memphis, porque sempre o Memphis vira pauta quando o assunto é Corinthians. Ele falou aqui, se não me engano, você tava lá, que seria eh que receberia com muita alegria, não é assim? Se de repente o Memphis fechasse com o Corinthians, eu acho que seria uma das coisas mais absurdas e ridículas no futebol. Se depois disso tudo que aconteceu, acho que vai acontecer, tá? Que gente, mas isso é só um retrato do nosso futebol, pegar e fechar com Memphis.

>> E não é a primeira vez, né, que isso aconteceria. Não sei se vocês vão lembrar, mas na gestão Augusto Melo, o Corinthians chega a anunciar o Mateuzinho. Mateuzinho treina no time, mas ele acaba indo pro Flamengo. Aí depois de uma reviravolta que ele de fato fica no Corinthians. Corinthians tinha cravado que renovaria com o Lucas Veríssimo quando ele tava na equipe, chegou a fazer apresentação, aquela coisa toda, no fim das contas não renovou e saiu. Então isso mostra a

péssima condução de de negociações que tem a diretoria do Corinthians. Isso desde a era Augusto Melo até agora na era Osmar está. Eu falei ontem, hein? Oi. >> Pela resposta do Diniz, você sente que o Memphis tá próximo de fechar? Eu eu acho

que pelo que ele tá falando, o jeito que a coisa tá, é praticamente certo que ele vai voltar pro Corinthians. Não, não. >> Eu eu acredito que sim também, até porque a a iniciativa de de buscar essa renovação, mesmo depois de tudo que aconteceu na semana passada, o anúncio de que ele não ficaria, foi do próprio Memphis. O Memphis ele quer permanecer na na equipe do Corinthians. É que aí agora depende da da diretoria. Só para

esclarecer a situação, hoje às 5 horas da tarde tá marcada uma reunião pro Conselho de Orientação do Corinthians. Não é esse conselho que determina, mas eles orientam. A palavra deles tem um peso muito grande e eles vão votar esse novo contrato do Memphis. Entre o Corinthians e o Memphis Depai já tá tudo certo. Agora vai pro Cori. O Corei vai

votar. Se tiver 60% ali de aprovação, o Osmar está Stable deve assinar a renovação, que é o que faltou no último contrato. O Memphis assinou, o Osmar não assinou, ele deve assinar e aí o Memphis assina e aí tem essa renovação e a expectativa de que ele esteja à disposição. Fernando Diniz conversou com os jornalistas ao final da entrevista coletiva sem microfone, sem câmera e ele falou que se o Memphis Depai de fato assinar, ele deve sim estar à disposição pro jogo. Não como titular, não garantiu se seria titular ou não, mas deve estar à disposição pro jogo na quinta-feira. E

isso, acho que falando em questão de ambiente, de torcida, acho que seria um um ganho pro Corinthians, porque a torcida ia vir junto, né? O que a torcida quer que ele esteja lá. Então, eh, essa é a situação do Memphis Depai atual. Mas é incrível como a diretoria do Corinthians conduz da pior maneira possível todas as negociações e concordo. Depois de tudo que aconteceu, renovar o contrato com ele seria algo absurdo, ainda que tenha partido dele, mas seria um negócio assim absurdo.

>> Júlio chamou? Eu chamei o Alan só pra gente resgatar uma declaração do Dinis, né, que ele mesmo disse que não ficou contente, ficou meio chateado com a não renovação de contrato do Memphis no Corinthians. E esse cor aí que o Antônio tá trazendo, essa reunião, essa reunião não vai não vai ser aí com os componentes presentes, tá? vai ser uma reunião aí virtual, eh, remota, cada um no seu canto. >> É, e eles vão estar discutindo toda essa situação do Corinthians que eles ficaram revoltados, ficaram bravos, que não participaram aí da primeira reunião que o Osmar Stable fez pra questão da renovação do Memphis. Mas dentro de tudo

isso daí, será que não teve um pedido do próprio Fernando Diniz para tentar de novo aí uma renovação de contrato do Memphis? Porque a declaração dele um dia depois foi clara, né? Ele falou: "Ah, ficamos tristes com, não estamos contentes com a saída do Mes, gostaríamos que ele tivesse ficado". Ou ele diz gostaria que ele tivesse ficado. Talvez para ter uma conversa aí do Fernando Diniz com a diretoria do Corinthians para tentar correr atrás do Memphis aí também.

>> E vocês já repararam que foi ridículo tanto o não fico quanto o fico? O fico dele foi depois de já ter, já tá tudo certo. O cara vai lá na arena do Corinthians assistir o jogo, vem da Holanda para cá, passa nos exames, aí fala: "Ah, você não vai ficar. Muito obrigado". Aí o cara sai e aí agora o fico é mais ridículo ainda, porque depois do que foi feito no fico ele ainda ficar é uma coisa que os caras erram duas, três vezes sem dó nem da pior maneira. Qual que é o pior jeito

que eu posso fazer a coisa? Os caras conseguem inovar sempre pro pior. É uma coisa impressionante. Agora, Antônio, quero chamar aí a sua reportagem. O Papa tá no ponto aí pra gente. Vamos, quero

saber aí o o Antônio, ele conversou aí com Fernando Diniz, certo? Após o jogo aí do Cruzeiro contra o Corinthians, 2 a 1 para o Cruzeiro. Você queria inclusive comentar algo, >> é, daqui a pouco quando a gente for falar do Cruzeiro e já aí já dá um um gancho no Flamengo, eu tenho algo comentar. Mas sobre o Corinthians, essa questão do Memphis, só quero falar uma coisa, tá? A maneira que o Corinthians conduziu isso é a pior maneira possível.

E o Antônio foi muito bem ao relembrar que não foi a primeira vez que isso acontece recentemente no Corinthians. Ainda na gestão Augusto Melo teve a história da negociação com o Flamengo pelo Mateuzinho. O Mateuzinho chegou a treinar num treino aberto com todo mundo, imprensa, torcida, todo mundo vendo. Ele não tinha assinado contrato ainda com o Corinthians. >> Ele foi anunciado e não tinha assinado.

>> É, não tinha assinado. Então assim, é um amadorismo hoje no Corinthians que é inacreditável a gente ver a situação. Mas tem um terceiro detalhe que eu queria colocar aqui nessa história. O Corinthians lidou mal com toda a situação. Ponto. Mas o M só voltou a

conversar com o Corinthians porque ninguém quis ele, >> porque se ele tivesse outra outra proposta, ele teria processado o Corinthians, teria ganado contrato. E o senhor Corinthians apostou nisso, tá, Lanzone? Porque o senhor Corinthians estava rezando para que ele tivesse algum contato para poder sair sem fazendo moral com a torcida e falando: "Não fomos nós que dispensamos, ele que tá saindo porque teve teve contato". Então o Corinthians quis desová-lo, tá? através de alguma proposta de algum outro clube, através de de repente um erro no exame erro que eu digo, ele que ele não passasse no exame médico de alguma forma e que ele não aceitasse a redução aí dos valores. Então o

Corinthians jogou que em uma dessas três aí vertentes o Memphis não ia conseguir passar e ele passou em todas e aí não conseguiu e eh não não teve por onde aí o Corinthians melar, daí melou, daí voltou atrás. Para mim ficou a emenda ficou pior aí do que o Soneto. Papa, tem a entrevista. >> Ô Antônio, >> ã, diga. Aproveitava fazer uma pergunta pro Antônio. Antônio, que você tem que

tá lá no Corinthians, né, vivendo o dia a dia. Eh, se não tivesse eleição no Corinthians agora no final do ano, a chance do Memphis ficar seria menor? É uma pergunta interessante, até porque o o presidente o Osmar Stol e os aliados dele são contra, tá, a renovação. E essa esse voltar atrás para negociar com ele é muito por conta da pressão também nos bastidores, porque existe uma pressão muito forte para que o Memphis fique, mas assim, os aliados e o próprio Osmar Stab não querem que ele fique, só que aí ele sabe que o Memphis não ficando, ele pode perder eh apoiadores importantes para uma para um ano de eleição. Então eu acho que o fato de ser um ano eleitoral no Corinthians tem um peso muito grande para essa para ele ter voltado atrás para essa tentar essa renovação com Mempai.

Rapidinho, só para dar uma informação, aproveitar que o Daniel falou do Antônio Vinícius, Antônio Vinícius, né, que pessoal sabe que vive rodando os estádios na grande São Paulo, lá em São Paulo. Antônio Vinícius, que é o setorista dos quatro grandes de São Paulo, lá na capital também acompanhando as informações do Santos, representante da Uriverde Brasil no mundo esportivo na capital paulista, viu? >> E agora de maneira fixa, hein? Que beleza, hein? >> Agora de maneira fixa.

>> É isso aí. Que beleza. >> Tudo bem, Antônio. Esse é o Antônio Vinícius competindo pelo melhor salário da Oliver de Brasil com Luiz Lanzone. Aguarde Lanzone.

>> Antônio Ministro está na sua cola. >> Aí não tem como. Eu não tenho o meu camar todas as regalias que o Lanzone tem. Isso, isso eu não consigo. >> Meu irmão, ele é o chefe da equipe. Como

é que eu vou ter um salário maior que o dele? >> Então vamos lá, vamos justificar esse salário todo aí. Antônio Vinícius conversando com Fernando Diniz. Diní, boa noite. Aqui do seu lado direito, Antônio Vinícius, Oliveira de Brasil. Ao final da partida, mesmo com a

derrota, a reação da torcida, claro, foi imediata. Os gritos de é quinta-feira, jogue com raça. Como fazer para trabalhar essa parte ao longo da semana para que essa esse apoio não se transforme numa numa pressão, sabendo que a Libertadores é uma das grandes chances de título que o Corinthians tem nessa temporada? Não, eu acho que os jogadores eles eles sabem muito bem absorver esse estímulo do torcedor. Foi muito [limpando a garganta] importante, tem tem sido muito importante que aí ter feito pelo time lá em quem foi lá na Argentina deram um show no Rosário, deram um show aqui contra o Inter e jogos da Libertadores hoje também. Então

o time e o time tá fazendo de tudo para corresponder a aquilo que a torcida deseja. E essa conexão ela tá existindo na na minha opinião, de uma maneira cada vez mais consistente do time com a torcida. [música] Olimpas. >> É aquilo que nós falávamos por aqui, né, Antônio, é o Dinis, já todo mundo com a cabeça no jogo aí de quinta-feira, tanto a torcida quanto os jogadores. Eu acho que a mobilização total é para esse jogo aí de quinta-feira. Até por isso eu

falei por aqui que eu gosto do do dos campeonatos, da forma que foi feito a Copa do Brasil na última rodada, em que você tem um jogo e você já vai pro segundo jogo no calor do primeiro e não tem algo no meio do caminho. Tem vezes que fica até 15 dias ou mais para você resolver entre uma perna e outra, o que muitas vezes até esfria, né, o o jogo de um pro outro. Mas esse daí não teve jeito. Foi o tipo do jogo a em que todo mundo já tava só pensava naquilo, né? Ah, exatamente. E eu gosto também desse

formato que foi feito na Copa do Brasil, porque você não precisa ficar dividindo atenção, né? Às vezes você tá numa briga por G5, numa briga contra Z4, no campeonato brasileiro, aí você tem jogos de competições internacionais aí no meio e aí você acaba tendo que fazer essa divisão de atenções, né? Pesar na balança o que que vale mais. Então, mas essa torcida deixou bem claro que o jogo de quinta-feira é o foco, deixou o seu apoio registrado, mas é aquilo, não ganha quinta-feira para ver como que vai ser na sequência do ano, porque título não vai ter mais. eh brigar por G5, vai tem a obrigação de terminar no G5 e a concorrência grande. Cruzeiro tá bem, é

o Atlético Paranaenseira, acabou o ano do Corinthians. >> Então assim, é, não, se perder a Libertadores, praticamente acabou o ano do Corinthians e assim, financeiramente vai ser muito ruim pro Corinthians também uma eliminação. Então assim, a gente, a torcida deixou o recado, vamos apoiar, mas assim, classificar é obrigação. >> Muito bem. Agora a gente faz o seguinte, vou lembrar a nossa audiência que daqui a pouquinho então vamos falar sobre o adversário do Cruzeiro, o Flamengo, mas antes vamos falar sobre o líder do campeonato, o Palmeiras, que mediu forças aí com o Fluminense e foi derrotado por 3 a 2 no Maracanã. Um jogo

aí que é o primeiro jogo pós aí Zubeldia, né? O Bia e alegria saindo do Fluminense e o Fluminense já dando a resposta aí pro seu torcedor. Um jogo inclusive que gerou aí ou está gerando, a gente vai falar daqui a pouquinho da entrevista do Abel também. E eh tipo, não vou dizer uma crise no Palmeiras, mas colocou muita pressão aí para esse jogo contra o Serro Portenho, em que, repito, Palmeiras continua favorito para mim a passar mesmo jogo lá contra o Serro no Paraguai. O o Palmeiras é muito mais time do que o Serro, tá? Mas é

innegável que agora está sob pressão o Dr. Abel. Isso é fato. Ele sentiu inclusive na entrevista quando foi falado, ele sempre fala de pulgar, sempre fala do asterisco, quando foi falado coisas desse tipo, ele fugiu. Ele falou: "Não, eu não vou falar de coisas, eu vou falar desse jogo agora, não vou falar de outros jogos. Outra aí foi

cômodo para ele não falar sobre isso, sobre o asterístico. Deixou para trás. Mas isso é o quê? puniram ele quando falou. >> Ah, que puniram ele quando ele falou.

Ele fala toda entrevista ele fala do Pulgar, toda entrevista ele fala do asterisco. Essa ele não não existe, não tem mais isso. Não falo sobre isso. Não fala o que, Abel? Você quer apostar quanto, Luiz Lanzone? Que na próxima

entrevista ou na próxima da próxima ele vai falar de novo ou ele não vai falar nunca mais sobre isso? Você acha? Isso é muito engraçado, porque quando ele fala, quando ele fala, reclama, agora que ele não falou, reclama. Ele foi punido por causa disso. Puniram, aliás, só punem em cara do Palmeiras.

>> Verdade. É o sistema. É o sistema. >> É fato. >> Perdeu pro Fluminense por causa do sistema também. O Paulinho comemora

quando comemorava com a camisa do Atlético Mineiro, fez a comemoração eh fazendo alusão à torcida organizada do Vasco. Com a camisa do Atlético Mineiro não foi punido. Com a camisa do Palmeiras foi punido. >> Mas tem que punir mesmo, viu LZ? Porque o que os jogadores estão jogando, o que os jogadores estão jogando dentro, o que os jogadores estão fazendo dentro de campo é uma punição pro torcedor do Palmeiras. Tô jogando nada, nada, nada,

nada. Daniel Martins, vou começar com você, então. Analisa pra gente aí esse Fluminense 3, Palmeiras 2. A resposta do Fluminense, se tem, se tinha algo que o Fluminense precisava aí para voltar bem e sonhar em passado Riva Dávia na Libertadores. Nós vimos isso nesse final de semana no jogo contra o Palmeiras. Os

laterais do Fluminense jogando muito bem. Em contrapartida, os laterais do Palmeiras jogando muito mal, não jogando nada. O Palmeiras, Daniel, não sei se você concorda comigo, uma breve análise, é que o Abel ele tem peças para fazer o Palmeiras jogar de uma forma diferente, de uma forma até parecido com o que o Flamengo faz, mas ele insiste nesse jogo reativo do Palmeiras em que ele não quer a posse de bola e fica dando chuveirinho e fica sem criação. Nós vimos ontem um uma amostra disso, de um Palmeiras que eu vejo ele forçar, ele só saber jogar, montar. Parece que o Abel só sabe montar time de uma forma e ele tem peças dessa vez para poder abrir o leque dele e jogar de uma forma diferente. E a gente

não vê isso no Palmeiras e é uma das aí reclamações da torcida palmeirense. Daniel, deixa eu só separar por aqui a rede. Continuamos no YouTube já já também pelo rádio. Vamos lá, Dani. >> Aí fica a dúvida, né, se o Abel vai conseguir fazer esse Palmeiras jogar, porque de fato jogador para jogar mais o Palmeiras tem, né? O Palmeiras tem ali

no meio de campo, teve no sábado o Andras Pereira, Marlon Freitas, Árias, Flaco Lopes, Maurício quando o banco entrou no segundo tempo, tem qualidade de jogador, mas é fato, o Palmeiras tem jogado muito abaixo. E esse jogo contra o Fluminense para mim foi um jogo muito sintomático, Alan, porque é uma partida que até um tempo atrás o Palmeiras dificilmente perderia. E o que me chama atenção, não é nem o fato do Palmeiras ter dificuldade e mesmo gendo esse jogo um pouco mais reativo, não é nem a dificuldade que o Palmeiras tem tido de eh ganhar jogos, né, de jogar bem mesmo, mas a quantidade de gols que o Palmeiras tem sofrido. Palmeiras sofrer três gols no jogo é coisa rara de acontecer, ainda mais da forma como aconteceu. Acho que todo mundo, de modo geral, quando o Palmeiras faz o segundo gol, pensou: "Já era, o Palmeiras vai ganhar esse jogo".

E não, o Fluminense não só empatou como pouco depois e teve a virada com o Cano. Algo que é difícil de era difícil de acontecer até um tempo atrás. E esse jogo contra o Fluminense, se eu fosse palmeirense, teria ficado muito preocupado, porque a defesa foi vulnerável, mesmo mudando o sistema, saindo da linha de três, jogando com uma linha de quatro atrás, não melhorou. As opções de ataque, o Vittor Rock de novo, muito mal. O Sosa, que poderia ser uma opção, entra no jogo e sai machucado.

Então é dúvida, não sei nem se vai viajar, não vai jogar, viu? Fora do jogo de quarta-feira. >> Fora. E aí fica, vai jogar quem? Vai jogar o Vittor Rock de novo. Aí fica uma

grande dúvida. >> Tem que jogar o Maurício, né? Pelo amor de Deus. É Lopes e Maurício, né? Mas será que ele vai colocar Falco Lopes Maurício? Ou será que ele entende

Maurício? Ou será que ele entende víor Roque? Soça, Maurício e Fá Lopes. Corta, pera aí. Corta pra cara desse cidadão. O

senhor é um falso. Ele estava aqui gargalhando agora. Fala não tem que jogar o Vitor Flaco Lopes. É a dupla titular do Palmeiras. Tigrinho e Floco Lopes.

>> O tigrinho não, o tigre que tá com >> o tigre de bengala. [risadas] >> Falar aí, amigo. >> Esse é o tigre de bengala. Tá >> parecendo elefante o tigrinho, velho. Pelo amor de Deus.

>> Tigre de panela. Esse aí é o tigre de panela. Tá com pan do céu. Pelo amor de Deus, como tá gordo Vitor Rock. Desculpe.

Não tem o Andras Pereira, hein, na quarta-feira, hein. Andras Pereira também não joga. >> E aí vai jogar quem? Emiliano Martinz de volante ou Lucas Evangelista? Vamos ver. Mas

Palmeiras com vários problemas. A gente tava falando há pouco, né? Se o Corinthians perder quinta-feira do do Rosário Central é crise. Eu não sei se chega a ser crise, porque o Corinthians tem muito problema fora de campo, mas o Palmeiras, por tudo aquilo que entrega pro Abel, com o Flamengo se aproximando ali, hoje o Flamengo tem só três pontos a menos e um jogo a menos do que o Palmeiras. >> O Flamengo é o líder virtual do campeonato, né? Pontos perdidos é o

líder e pontos perdidos. >> Não, não é, não é o líder é o Palmeiras. Agora se perder terça-feira do do quarta-feira do Serro Porenho, aí o bicho pega pro Palmeiras e pega pro Abel. >> Porque o Abel inclusive falou e eu acho que ele tem razão, tá? O Palmeiras ele tá, não vou dizer numa crise, tá apresentando um futebol abaixo, a torcida tá com a Pulga atrás da orelha, mas ele tá vivo nas três frentes. Então

espera acontecer alguma coisa para cobrar. Eu acho isso. Ele ele falou e eu concordo. Essa parte da entrevista dele, eu concordo. Ele falou: "Ô, palmeirense, ô torcedor, nós estamos no campeonato brasileiro, estamos na Copa do Brasil e estamos na Libertadores, vivos e vivíssimos em todos. Então acho

que realmente se tiver uma eliminação, crise não vou dizer porque a Leila já deixou claro que o o Abel pode ser eliminado do que for, que ele continua sendo técnico e acho que é correto. Ela está certíssima em manter o Abel em qualquer circunstância que aconteça esse ano, mas será muito cobrado, muito contestado. Acho que de uma forma que nunca o foi nessa passagem dele aí vitoriosa pelo Palmeiras. Júlio, ó, Alan, >> diga. Ant, >> pode falar, Antônio, pode falar.

>> Não, só para para complementar um pouco essa essa questão. E acho que a preocupação acaba sendo ainda maior, porque você pega os últimos anos, eh, parece um filme repetido no Palmeiras, né? Porque na primeira metade faz uma excelente primeira metade de ano, faz a sua melhor campanha no Campeonato Brasileiro de primeiro turno, foi assim em 24, em 25 esse ano também. E gera essa preocupação porque quando chega nessa parte da temporada ali para dividir paraa segunda metade, quando chega os momentos decisivos, o Palmeiras em 24 perde a liderança pro Botafogo, no ano passado perde a liderança pro Flamengo. Esse ano o Flamengo tá se aproximando cada vez mais, tem um jogo a menos, tem um confronto direto.

Palmeiras já não ganhou o primeiro jogo na Libertadores, é, vem numa sequência negativa. Então acaba ficando essa preocupação porque parece um filme repetido. Nos últimos dois anos isso tem acontecido com o Palmeiras e parece que tá acontecendo de novo. O time bate num teto de nível de atuação, de nível técnico, é muito cedo na temporada e de repente não consegue mais manter esse nível. tem uma queda, vê os adversários se aproximando e acaba criando esse clima de de pressão. E isso parece que

tá se repetindo de novo. Lógico, pode classificar na Libertadores, na Copa do Brasil, terminar com o campeonato brasileiro, ganhar tudo na no resto da temporada, mas parece que toda vez que chega nessa etapa da temporada, o Palmeiras acaba tendo esse deslize e e nos últimos anos, pelo menos, isso acabou sendo decisivo, seja na em 2024, em 2025, pro Botafogo, pro Flamengo, respectivamente. E aí o torcedor acaba ficando preocupado porque vê esse filme se repetir pelo menos até agora. Antônio, mas sempre ganhou título, né? Mesmo assim, sempre ganhou título. Ano

passado foi o primeiro que não ganhou, mas mesmo assim foi vice em todos os campeonatos praticamente que disputou, vice da Libertadores, brasileiro e etc. Júlio, >> ah, mas vice-campeonato não alegra o torcedor, não. Pode alegrar a diretoria que ganhando dinheirinho lá, mas o torcedor não quer nem saber de vice, quer saber de título. Torcedor do Palmeiras tem toda a razão de reclamar. A temporada do ano passado foi ruim, desse ano tá sendo ruim. No campeonato

brasileiro, o Palmeiras que tinha uma gordurinha, acho que tá tomando a injeção aí. Como é que chama injeção? >> É o uso indevido do Montiaro. >> É, tomou demais. Uso indevido no Montega. Perdeu a gordura que não podia

perder. >> Exatamente. >> Tá no inverno, não tá no verão ainda, né? Não precisa ficar cheipado agora >> não. Mas o Palmeiras é quanto mais gordura é melhor pro Palmeiras.

>> Eu falar >> o Palmeiras, o Palmeiras, o porquinho do Palmeiras tá magrinho. Porquinho do Palmeiras consegue ver as costelinhas já, pô. Era para ter gordura na tábua de classificação e não no centroavante. >> É, trocaram o lado da gordura. Acho que o Víctor Roque olhou tanta tabela de classificação que absorveu as gorduras para ele aí do campeonato do dos pontos do Palmeiras. O Palmeiras do Campeonato

Brasileiro tá nas cordas. O Flamengo chegou, Palmeiras vacilou. Palmeiras, o que o Palmeiras fez no primeiro turno do Campeonato Brasileiro com uma derrota. quatro jogos no segundo turno, já são duas derrotas e o maior rivaldo em busca do título já tá junto, já colou três pontos aí o Flamengo depende só dele para ser campeão brasileiro. Na Copa Libertadores da América eu vejo uma situação bem complicada. Eu discordo no

momento que você fala que o Palmeiras é o favorito contra o Serro. Para mim não é. Pelo que o Palmeiras está jogando, pelo que o Serro jogou contra o Palmeiras nos três jogos da Copa Libertadores da América, para mim o Serro é o favorito pro jogo de quarta-feira. O Serro tem totais condições de se classificar paraa próxima fase, próxima fase da Libertadores da América. E tem um detalhe, né? Eu queria saber da comissão

técnica do Palmeiras até quando que o Carlos Miguel vai ser titular do Palmeiras. >> Eu ia falar você, Julião, você roubou assim o pensamento que eu ia falar agora. O Palmeiras, eu vou até falar com você, se você não vê nessa da mesma forma que eu, eu não gosto de caças bruxas, eu não gosto de crucificar um jogador X, Y, eu tô falando agora como torcedor. Eu como torcedor, se fosse torcedor do do Palmeiras, eu ia pedir pro Carlos Miguel pelo menos dar um tempo. E ele, o Palmeiras não está com cara de time campeão com Carlos Miguel no gol. Me desculpe, mas a impressão que

me dá é essa. E eu acho que a classificação lá sobre o Serro Portenho vai muito sobre o jogo que o Carlos Miguel vai fazer lá. Júlio, >> então, na fase que o Carlos Miguel está, você como um torcedor do Palmeiras, se fosse, olharia o Carlos Miguel, você teria confiança no time do Palmeiras com o que o Carlos Miguel vem fazendo? >> Não, eu colocaria o Lomba no próximo jogo. >> Não dá, gente, hein? É, é, não dá para

você acreditar numa classificação, sendo que você tem o Carlos Miguel no gol e ele veio falhando. E ele falhou contra o Fluminense, apesar dos erros dos laterais do time do Palmeiras. O Giai, meu Deus do céu, no jogo contra o Fluminense, o Murilo, o Murilo depois que renovou o contrato, minha no amor de Deus. Eh, o Carlos Miguel falha nos gols. Não, não dá para Tudo bem, o Hul acertou no contrapé, mas o goleiro não pode adivinhar. Depois ele tentou fazer um

Radugen lá no no gol do Cano, no gol do Não tem como, tem que sair na bola, tem que ser decisivo. Goleiro tem que ter, tem que ser decisivo, inclusive no Palmeiras, que tem uma escola de goleiros sensacionais, >> principalmente no Palmeiras. >> É, então não dá pra gente ter uma confiança, não dá pro torcedor do Palmeiras ter uma confiança vendo o que o Carlos Miguel vem fazendo no gol do Palmeiras. É. Impressionante. Ou a

comissão técnica do Palmeiras toma uma decisão ou o Palmeiras vai perder campeonato por causa do seu goleiro. O Antônio Vinícius bem trouxe uma informação na semana passada que o Carlos Miguel tinha feito 28 jogos na sua carreira profissional quando chegou pro Palmeiras. Então acho que o Palmeiras contratou ele para ele aprender a jogar, né? Porque no momento tá demonstrando que não joga absolutamente nada. Tá jogando pelo nome Carlos Migué. Quanto não melhorar vai

ser Carlos Miguel. E o Palmeiras tem um Lomba no banco, que é um goleiro experiente, que já demonstrou ser um bom goleiro. E se eu fosse a comissão técnica do Palmeiras, eu trocaria o goleiro, hein? Eu trocaria. Tem o Cai também, que é o terceiro goleiro do Palmeiras, que é um bom goleiro e já tá sendo observado pelo Sporting de Portugal. Então o Palmeiras pode est

perdendo aí algumas opções quanto vai dando moral. O Caik na, ele voltou agora pro Palmeiras que ele jogou a última primeira liga lá em Portugal e foi o destaque, se não me engano, do Rioave. Agora não lembro se era de fato o Rioave a equipe dele, mas chegou a pegar pênalti de um dos três grandes de Portugal, foi muito bem na temporada que esteve lá em Portugal e o Sporting, que é uma das principais equipes eh portuguesas, estaria interessado na contratação dele, mas o Palmeiras não quer negociar o atleta. Eh, você me permite fazer algumas observações sobre o Palmeiras e Fluminense? >> Agora, agora a tua hora de brilhar é exatamente essa, analisando o Palas.

pode fazer o seu show agora, pô. >> Vamos lá. Eh, como >> justifica o salário, >> como eu gosto sempre de falar quando tem a oportunidade, eh, lembrando Machado de Assis, aos vencedores, as batatas, >> a pot frita ou assada. >> Queria falar rapidamente sobre o Fluminense, eh, que é uma vitória que pode mudar >> por causa do Palmeiras é batata assada, né? É, vocês vão deixar falar que [risadas] pouco falar não. Tá bom, obrigado.

>> Eh, eu acho que é uma vitória que pode sim dar uma moral muito grande pro duelo contra o Rivadávia, só que precisa entender o tamanho do buraco que vai ser jogar lá em Mendça contra o Rivadávia, não tendo feito o resultado no Maracanã, o Fluminense não é o favorito pro duelo contra o Rivadávia, gente. E não é porque ganhou do Palmeiras que apareceu um pó do primo plim plim e o Fluminense agora virou, acabou os problemas do Fluminense. >> Não concordo, não, não é favorito, mas entra com chance e entra com uma moral elevada >> com o Zubeldia estava perdido, >> entra com uma moral elevada. É uma importante resultado pra equipe do Fluminense. Agora falando sobre a equipe do Palmeiras, eh, a gente brincou, o Júlio fez a brincadeira do Montearo e confesso que era algo que eu já tinha, que a gente já tinha comentado hoje de manhã, né, Júnior, como o Palmeiras perdeu a gordura que não podia perder.

E serei bem sincero, eu não acho o elenco do Palmeiras eh que falta raça. Tem muita gente que brinca quando o time é eliminado, a torcida grita time sem vergonha. O elenco do Palmeiras não é sem vergonha, mas eu não nego. O Palmeiras se acomodou. O Palmeiras se acomodou porque o aqui na brincadeira da vista da o pessoal fez aqui a zica reversa. Você

pode olhar o Daniel Martins, que é um dos mais sérios do nosso programa. Era, ele era, >> ele ele fez essa zica reversa. >> O Alan Carioca, >> ele tá se >> o Alan Carioca tá adorando, tá tá usando e abusando da Zica Reversa agora. Mas brincadeiras à parte aqui, teve boa parte de muitos que acompanham o futebol que tinham falado que o campeonato tinha acabado. E eu sempre alertava aqui, isso não é verdade. Principalmente para um time que

tem a história do Palmeiras. Pro Palmeiras nunca foi fácil, amigo. Dessa vez não ia ser diferente. Então assim, >> acho que até de propósito, né? Chegou, deixou chegar para para mexer no BR.

>> Pro Palmeiras não, nunca tá na tá na história do Palmeiras. Além isso, eu tenho na semana passada, eu já falei, teve um pessoal que não é palmeirense que não não entende, mas quem é palmeirense sabe do que eu tô falando, da história de como sempre o Palmeiras é uma situação acontece no Corinthians tem um peso. Se acontecer no Palmeiras é outro peso. A a é impressionante como a imprensa ama bater no Palmeiras. Os caras fervem quando o Palmeiras tem cobrança é semelhante, mas são meios diferentes de cobrar. Tem, tem. É exato.

Por quê? Ô, tá, isso tá na história, tá latente. Quem é palmeirense consegue sentir isso. >> Então, até por muitas vezes, é por isso que tem muito palmeirense que fica bravo comigo, que acho quando eu tô aqui com o microfone, eu tenho que defender o Palmeiras muitas vezes. Mas o meu papel como analista não é esse. Eu tenho que

ser analista e eu tenho que ser o mais sério possível aqui. E eu separo muito bem quando é o lado torcedor, quando é o lado analista. Mas vamos lá. O elenco do Palmeiras não é um elenco sem vergonha, mas é um elenco que se acomodou. O Palmeiras ficou no salto alto depois da exuberante partida que fez em Curitiba. O Palmeiras jogou, na minha

opinião, os melhores 90 minutos em Curitiba do que uma equipe brasileira produziu neste ano de 2026. Fez até um bom primeiro tempo contra o Atlético Paranaense, mas com o Atlético Mineiro, mas aí já tem uma uma queda depois. e simplesmente não jogou mais. Ah, mas passou do Fortaleza, passou do Fortaleza muito mais por demérito do Fortaleza do que por méritos do Palmeiras. A equipe do Palmeiras parou de jogar desde que deu o show no Alto da Glória no Paraná, fazendo aquele 3 a 1 e jogando bola para fazer 4, 5, o Palmeiras parou de jogar, entrou com salto alto e agora, amigo, a gordura que tinha no Campeonato Brasileiro acabou.

A vantagem por ser um time muito melhor do que o 10o colocado no Campeonato Paraguaio. 10o colocado no Campeonato Paraguaio, os caras estão acreditando. Aliás, não é que eles estão acreditando que podem se classificar, eles se acham favoritos para >> você acha que há salto alto do Palmeiras? Eu não vejo salto alto, cara. Não é salto alto, é salto. Conseguir

jogar. É diferente não conseguir jogar, cara. >> Sabe aquele salto agora? passista de escola de samba, aquela plataforma gigantesca que ele salto alto, é, é aquilo que tá é impressionante. >> Só que diz, >> mas tem um detalhe aí do que você fala do elenco do Palmeiras na nas situações difíceis, nas últimas a gente olhava pro time do Palmeiras e viu uma confiança.

>> Nesse de hoje não tem. Nesse de hoje você olha, você não vê uma confiança no elenco do Palmeiras para decidir jogo grande. Naquele jogo do Palmeiras >> que o Palmeiras perdeu para LDU por 3 a 0 lá no Equador e decidiu aqui em São Paulo ganhou por 4 a 0, tava na cara que o Palmeiras ia virar aquele jogo. Hoje não. Hoje você olha pro time do Palmeiras, você não vê uma confiança.

Olhar pro elenco do Palmeiras hoje e para quem não conhece fala: "Nossa, esse time do Palmeiras vai ganhar tudo". Mas quem acompanha e vê o Palmeiras jogar, não dá para você botar fé que o Palmeiras vai reverter esse empate ou vai se classificar lá no Paraguai contra o 10º colocado do Campeonato Paraguaio. Não dá pra gente ver essa confiança no time do Palmeiras hoje. >> E faz pouco tempo que isso aconteceu, tá? Porque há pouco tempo atrás, é isso que o Júlio falou, eu sei disso porque o Palmeiras é um grande rival do Flamengo.

Você observava o Palmeiras e você falava: "Eu que falta isso no Flamengo" que era aquele os caras jogando e de um a perdendo de 1 a 0 lá principalmente em sua casa, você sabia que você tinha certeza que o Palmeiras ia empatar ou ia virar o jogo. Isso não tem essa pegada que o Palmeiras tinha, ele perdeu. E eh e assim, ó, só para falar sobre questão de gordura do Palmeiras no Campeonato Brasileiro, os resultados pior não é o do final de semana contra o Fluminense pensando muito no duelo contra o Serro Porteho, é não ter ganhado do Inter, não ter ganhado do Galo. Só >> questão não é resultado, Lança, a questão é o jeito que o time que não está jogando, que o time não está jogando. >> O Palmeiras nos últimos tempos, o Carlos Miguel, que vinha sendo bestial, muitas vezes virou uma besta no gol.

Virou uma besta, só tá fazendo besteira. O tal do Piquer >> besta sou eu que fico assistindo. >> O tal do Piquer com todo respeito. Ó, Bel, o Artur tá pedindo passagem. O Artur está pedindo passagem. O Murilo,

desde que renovou o contrato só faz besteira. A palavra que eu queria falar é outra. Você sabe, você, você sabe muito bem o que eu queria falar, né? Ô, >> só faz cagada. >> Eu ia falar outra coisa, eu ia falar pior ainda, mas é bem por aí. Só tá

fazendo besteira. Mas, porém, contudo, entretanto, eu ainda volto a lembrar aos senhores, a coisa de 21 dias, o Palmeiras no Alto da Glória lá em Curitiba jogou, na minha opinião, os melhores 90 minutos que uma equipe brasileira atuou em 2026. Portanto, eu, Luiz, e tô aqui fugindo completamente do protocolo, >> portanto, volta lá e pega. Eu eu, Luís, vou fugir completamente. E agora aqui não é o analista que está falando, é o torcedor, >> é o ser humano.

>> Eu, Luiz Lanzone, decidi acreditar. A esperança é verde. Quarta-feira é o dia de virar a chave e com tudo pra temporada. Ah, mas não tá jogando bem. Mas o time já mostrou que pode jogar bem.

Eu, esse time já mostrou em outras oportunidades que pode fazer remontadas e eu vou desafiar o senhor, seu Júlio César. Ah, porque o seu é favorito. Tá aqui R$ 50. Após R$ 50 com o senhor, meu amigo, tá aqui na mesa, tá apostado e eu decidi acreditar no Palmeiras. Eu vou com Palmeiras até o final nessa Libertadores, amigo.

>> E você, Júlio? >> Para mim, Palmeiras não passa. Coloca mais cinquentinha aqui então. >> Opa, temos um jogo. >> Muito bem.

>> É assim que eu gosto. Tá cortado. Cinquentinha. Que beleza. O Palmeiras. A

a verdade, gente, vou passar agora pro Antônio falar um pouco do Fluminense também, porque o Fluminense jogou contra o Palmeiras, não foi só o Palmeiras que entrou. A verdade é que o Palmeiras ele parece que só consegue jogar de uma forma e ter resultado contra um determinado tipo de time que jogue da forma que encaixa aí no no tipo do jogo reativo que o Abel agora colocou no Palmeiras. E parece que não tem outra fórmula de jogar. Tá travado o negócio aí. Agora, Antônio, falando um pouquinho do Fluminense também, eh esse esse resultado, essa resposta tem tudo a ver aí com a saída do Zubelia ou não?

>> Ah, claro que tem, não tenha dúvida, né? Você mesmo falou aí durante um dos seus comentários que o Fluminense agora passa a ter uma esperança de que mesmo tendo empatado o jogo de ida da das oitavas de final da Libertadores, tem uma chance de se classificar no jogo de volta lá na Argentina. Vai ser difícil, o estádio vai tá cheio. O torcedor do Rivadávia coloca essa partida como a maior partida da história do clube, eh, podendo conseguir uma classificação para as quartas de final. Mas era aquilo, com o Zubildi, a gente já poderia cravar aqui que o Fluminense tava eliminado. A gente

já tinha uma certeza muito grande que o Fluminense não conseguiria passar porque o Zubias já não conseguia extrair mais nada daquela equipe. E com o Marcão, eh, lógico, o Fluminense ainda precisa ir atrás de um treinador, mas você tendo um cara ali que é um profissional, que há muitos anos já está no clube, que conhece o clube com a palma da mão, que assume nos momentos complicados e sempre que foi exigido conseguiu dar resposta, conseguiu dar resultado. Você ganha do líder do Campeonato Brasileiro na sua casa. Um jogo de uma maneira emocionante. Você sai perdendo, você tem que buscar uma virada. O Hul que tá

embaixa, faz um gol importantíssimo. Ah, foi falha do Carlos Miguel, mas ele fez um gol importantíssimo para ele próprio no Fluminense. O Cano, que é um ídolo do clube, volta a fazer um gol também, um gol importantíssimo, gol da virada no finalzinho. Então assim, você via o Fluminense primeiro com uma atitude diferente depois da da saída do Zubeldi. O Fluminense não se intimidou, foi para cima, criou chances desde o primeiro tempo, acreditou a todo momento que era possível vencer o jogo e passa a acreditar agora também que pode se classificar. Vai ser difícil, vai ser

muito difícil. Pode ser que seja eliminado. E aí é um reflexo do estrago que foi deixado pelo trabalho anterior também. Não dá pra gente colocar tudo em cima do Marcão. Só que hoje o Fluminense tem uma chance. O Fluminense hoje tem,

como o Lanza falou, da esperança do Palmeiras e tudo mais. Fluminense hoje tem uma esperança de que se de que possa se classificar na Copa Libertadores da América, algo que não tinha com o comando técnico anterior. Você vê como as coisas mudam de um jogo pro outro, mas às vezes é isso, o trabalho era tão assim arrastado, já não tinha mais nenhum resultado que o torcedor já não acreditava mais. O Fluminense não tinha vencido ainda desde a volta da Copa do Mundo, voltou a vencer esse jogo importante e ganhando do líder em casa, se recuperando no Campeonato Brasileiro, se mantendo ali na briga pro G4 da competição, as vésperas de um jogo de Libertadores, não sei se o Fluminense vai se classificar, mas o fato é que a atitude e a postura que a gente vê dos jogadores é outra completamente diferente daquilo que vinha sendo apresentado. Daniel, e sem mureta, disso que foi apresentado no final de semana para as duas eh circunstâncias envolvendo os dois times. Os dois

empataram em seus domínios pela Libertadores, agora saem de casa para tentar uma classificação. Qual qual você vê que tá no melhor momento? Não só no melhor momento, como você vê uma perspectiva maior pro torcedor palmeirense sonhar com a classificação fora de casa ou pro tricolor, pro torcedor do tricolor carioca ou são semelhantes as situações de ambos? >> Alão, não consigo ver nenhum dos dois como favorito, né? O Palmeiras fez três jogos contra o Serro esse ano, não ganhou nenhum e o e foi segundo colocado no grupo. Situação semelhante ao

Fluminense que enfrentou o Rivadávia três vezes, também não ganhou nenhuma e foi segundo colocado no grupo. Os dois estavam no mesmo time. >> Diante desse cenário, para mim, tanto Palmeiras como Fluminense não são favoritos contra Serro Porteenha e contra o Rivadávia. Porém, se tivesse que apontar um dos dois, eu vejo o Palmeiras com mais possibilidade de ir até o Paraguai conseguir a classificação do que o Fluminense, porque o Palmeiras vai pegar um time, um bom time do Serro Porteenho, mas inferior ao Rivadáveio. O Rivadáve acho que já mostrou mais qualidade do que o Serro Pite nesse campeonato. Eh, o Fluminense teve lá

superação contra o Palmeiras, mas precisa jogar muito mais se quiser ganhar na na Argentina. Talvez tenha só um ponto favorável aí pro Fluminense, que o cenário, o clima ali que o Fluminense vai pegar vai ser um pouco mais tranquilo do que o Palmeiras. A pressão lá em Assunção vai ser maior do que a pressão em Mendonça por parte da torcida, mas é característica de torcedor, isso daí não necessariamente vai entrar em campo. Mas não consigo ver nenhum dos dois como favorito, nem Palmeiras e nem e nem Fluminense contra Serro Portem Rivadávia na na Libertadores esse meio de semana. >> Legal. E agora a gente dá um tempinho

por aqui, mas pode ficar conosco porque a gente vai retomar futebol, vamos falar sobre Flamengo, vamos bater papo aí contigo. Só que antes nós vamos também de velocidade diretamente da Itália, temos aí César e Maria Manu, que vai conversar com a gente, abrindo os trabalhos aí da velocidade aqui no ponta direita dessa segunda. Boa tarde e noite aí para você, César. >> Boa tarde para vocês todos. Vamos lá, vamos começando por aqui, César, porque nós estamos aí nessa semana de retomada de Grande Prêmio. É a Fórmula 1,

voltando após aí o seu iato. E temos um GP que ficará pra história como o último de Frank and Wurt. Fale então um pouquinho sobre essa despedida e o por esse circuito é tão marcante pra categoria aí da Fórmula 1. Tiver. >> Sim. Olha, realmente é muito triste que

isso será o último ano do GP de Holanda. O GP de Holanda é um dos mais históricos da Fórmula 1. Tá no ficou no calendário desde 1952. Depois teve uma longa pausa entre 1985 e 2021, quando devido ao grande sucesso de Verstappen, a Fórmula 1 voltou num circuito que foi muito modificado. E tem que dizer que nos últimos anos o GP da Holanda em Dwor foi um dos GP que fez mais espetator em todo o calendário.

Anos atrás teve quase 500.000 pessoas, meio milhão em três dias. Por que será o último ano? Porque o GP de Holanda é um GP bancado da organizador particular. O governo não põe em nada e infelizmente não tem mais espaço por isso, porque Liberty Media está tanto acostumada a lidar com governo que bancano Fórmula 1 e pagano todo o dinheiro que Liberty Media que é também aceitam todas as perguntas mais maluca. Eu vou lembrar

para você que em Monza agora construíram três pregio longo circuito para hospitar o o camaroche vip dos ticket que vende Liberty Media. Claro que toda essa pergunta a um certo ponto o organizador de Danbor não aguentava mais. Então, apesar de Mar do fenômeno Verstappen que chama mais de meio milhão de pessoas em circuito, o GP não aguenta mais um ponto de vista financeiro. E apesar que o Holanda é um dos países mais ricos da Europa. Claro que eh Dandbor é um circuito que eu sempre adorei, fica nas duna na frente do mar. Eh, claro, no início era um

circuito bem, como eu posso dizer, atrasado. Lembro a primeira vez que foi à sala de imprensa, era um galpão onde colocavano as máquinas para limpar la praia e nem chinho chão, você estava col pé na na areia. Eh, lembro da policia, a polícia holandese que era muito, muito ruim, dava pancada em todo mundo. Até Colin Chapman, o dono da Lotus, uma vez foi preso antes da largada e foi colocado na cadeia, não via o Jim Clark ganhar. Porém, era um dos lugar aonde você cheirava a história da Fórmula 1.

Não ter mais Danbor no calendário é realmente uma uma grande falta. E deixa eu mudar um pouquinho então de categoria. Agora a gente vai falar sobre a Fórmula E, até porque temos um campeão, o alemão Pascal Airline. Piloto da Porsche. Mesmo aí sem vencer a corrida, ele conquistou o seu título.

Fala então sobre como foi esse final de semana em Londres e sobre também esse título. César, merecido. >> Sim, merecido. Foi um final de corrida muito bagunçado, como infelizmente acontece sempre nas últimas corrida do campeonato de Fórmula E. devido ao circuito, eles correm circuito de cidade muito devagar, então qualquer pancada vale tudo devidos al tipo de carro, al tipo de pneu que não dá aderencia nenhum. Então realmente mais que uma

corrida parece um demolition derbi cada uno contra um um carinho de trombada acho que se chama no Brasil e Verline ganhou apesar que no início da da da última corrida estava em segundo lugar e la classifica final è Verline con 169 ponto Dennis con 164 e Ivans con 160 claro que teve muita polêmica porque na última corrida Verlim jogou fora Eu acho queendo fazer isso o Dennis e o campeonato a Cabona que é de momento. Eh, tem dizer também que a história de Verlim é bem estranha porque perlhe isso é o segundo successo na Fórmula E. Mas ele antes de Antonelli, antes de Rasse era a grande esperança da Mercedes. Ele ficou 3 anos como piloto de test na Mercedes e na época o piloto de test, né? como agora que fica no simulador. A

Mercedes investiu muito dinheiro no overlay e quando na Mercedes tinha os pilotos Hamilton e Botas todo mundo falava: "O ano que vem Verline vai pegar o lugar de Botas e será o novo". Depois não se sabe exatamente o que é que aconteceu. Tem Buchet Fofoca que falam que ele brigou com Toto Wolf porque Toto Wolf queria morder muito mais dinheiro no salário dele. quel que seja. Verline saiu dalla Mercedes, fez uma temporada de Fórmula 1 comor que era la piel equipe de Fórmula 1, depois foi para Sauber e aí também foi mal porque os carros não peor do gride. E depois o carro sumiu da mapa.

La Mercedes mandou embora ele, ele ficou 2 anos quase desempregado, voltou, entrou no esquema da Porsche que subito colocou ele na Fórmula E, nunca envolveu ele na equipe oficial do campeonato e que no esquema Porsche é o empenho mais importante. Não sei, Verlime para mim sempre foi difícil julgar ele. Acho que era um pilota de talento também pela experiência feita na Mercedes 3 anos pilot tero piloto e que penso que poderia ficar ainda na Fórmula 1 verime com certeza bem melhor de Stroll ou de Cola Pinto para fazer um exemplo. >> E eu quero falar agora então sobre a Fórmula IND, tá? Quero falar sobre Marcos Ericson, piloto da Andret que venceu o GP de Maran. Fala mais um

pouquinho sobre esse triunfo, ô César, e também sobre como foi a corrida aí desse desse final de semana. Muita gente aqui no Brasil gosta muito da Fórmula Índia. Eu sou um deles. Quero saber aí de você como foi esse final de semana na categoria. >> Certo. Em primeiro lugar, para mim foi

muito triste correr em Marcã. Marcan praticamente è un suburbio di Toronto. O circuito era feito da tre di rua, tipo aquell rua fora dalla cidade. Então realmente o traçado não tinha personalidade nenhuma. Apesar disso, até um dia antes, sábado, o circuito não estava pronto. Também o desenho das

curvas era feito, era muito errado e teve muito, muito incidente. Eh, Ericson volta ao sucesso depois quase 3 anos e impediu a Grojan de ganhar la sua primeira corrida na a segunda corrida da Indicar, que até as últimas voltas ele teria merecido. Claro que esse resultado no fim joga em favor de Palu e fortalece ainda a sua posição porque agora no campeonato Palu lidera com 542 pontos. Atrás dele tem Kirkwood com 409 ou seja 133 pontos a menos. Em terzo lugar, Malucas 405, que sa vez nem ponto porém aquilo que eu acho que tem que ser evidenciado é la decadenza da Fórmula Indi também em Canada, porque uma vez la Fórmula Indi em Canada corria em Montreal, em Toronto e em Vancouver, ou seja, as três cidades mais importante do país. Ancora correre in Marcam è come se

una categoria corresse in Rio di Gianeo, in San Paolo, in Bell Orizzonte e di repente va a correr, não sei, a Pin da Moiagaba. E realmente eu penso que ela indicar tem que recuperar eh aquele charme que tinha uma vez com corrida no Japão, na Austrália, várias corrida em Canada, corrida na Europa. Eh, se continua dessa forma só focada nos Estados Unidos e principalmente no Midwest e e no estado do Sud, eh, o risco é realmente de se tornar uma um campeonato regional, não um campeonato internacional. Ô Teser, eu quero fechar com você, sair só um pouquinho do protocolo para fazer uma perguntinha sobre MotoGP. Primeiro, eu ia comentar com você na sexta-feira, mas acabou sendo corrido, que vai ter, nós teremos abertura aí da, do campeonato do ano que vem lá no Rio de Janeiro, né? E também e também nós temos

e eu vi você falando sobre circuitos de rua, o chefe da Track House, o David Brito, ele tá apoiando e falou sobre circuitos de rua, circuitos urbanos como Adelaide. Ele quer implementar mais no calendário da Moto GP os circuitos tidos como de rua. Você é contra favor, gosta da ideia ou não gosta? etc. A um ponto de vista do marketing, da audiência, claro que se você leva o evento dentro na cidade, vai ter muito mais espectador, eh, vai ter muito mais negócio de marketing, camarote, vip, isso é fora discussão. La indicar e la

fórmula 1 também aumentaram muito a corrida no centro da cidade. moto por é um pouco diferente porque uma moto, um circuito de moto para garantir um mínimo de segurança precisa ter área de escape muito muito grande. É por isso que não é que todo o circuito de grau um de fórmula 1 prestano para as moto também. A moto tem moto GP tem situação de freagem bem diferente e demora, precisa de espaço muito mais longo para frear. Então qualquer circuito de cidade ver MotoGP corer para mim pode ser uma coisa muito arriscada. O primeiro passo, como você

falou, foi eh Adelaide, que vai pegar o lugar do circuito de Philip Island, que era um dos circuitos mais querido dos pilotos e muito piloto não gostaram porque a Delaide, eu lembro quando estava lá quando a Fórmula 1 Corea, é um circuito muito muito rápido e entra o circuito tinha la barriera de Gardrey, tudo bem agora tem a sair barrier que são aquele barriera di buracha dentro con l'agua para per migliorare la la o absorbimento da energia. Porém, il mesmo a mesma logica levò la Fórmula 1 in un monci di circuito di sidag levada na moto GP me poderia essere un poco perigosa. Vendo all'evento di presentazione in Rio de Janeiro, beh, per me qualche cosa no Rio de Janeiro è una è qualche evento in Rio de Janeiro è un evento che già tem un carisma, tem um charme eh affascinante queo gosto. Eh, comula 1 eles fizeram o evento de presentação só uma vez em Londra. Hum, foi um bom sucesso porque venderam muitos ticket, me parece que fizeram em um estádio, venderam quase 100.000 ticket, porém no

fim foi um evento muito artificial. Eh, pode ser que che a Rio de Janeiro o evento será un poco melhor, eh, porém, eu penso que já com 22 corrida no calendário, 22 corrida sprint, eh, os testes que ano que vem tem muito mais devido aos novo pneu da Pirelli e colocar agora também um outro evento em outra parte do mundo onde são sediados todos os team e me parece um pouco muita coisa. >> Obrigado aí. Esse foi César e Maria Manu. Grande abraço. Até a próxima

sexta-feira. Sempre bom conversar por aqui com você. Tesar, >> grande abraço para vocês também. >> E abraço. Vamos fazer o seguinte, vamos separar por aqui a nossa rede.

Continuamos no YouTube já também pelo rádio. E agora, antes da participação de nossa galera, nossa audiência do Ponta Direita, eu quero fazer um convite inclusive aí para você que tá fazendo o programa junto conosco. Teremos transmissão sim, Palmeiras e Cerro. É aqui na Auri Verde Brasil. Giovan Papa, vamos fazer o convite aí pra nossa audiência. Tá,

>> tá sim. Opa, calma, papa, calma. Você não é palmeirense, papa, você não tá nervoso. Aperta o play e vamos chamar o pessoal. Você que tá vendo aos nossos comentários por aqui, pode ter certeza.

É o que a gente vai entregar para você na nossa transmissão diferenciada. É a galera do ponta direita com Palmeiras e Serro Porté. Papa. Agora sim. Nunca foi fácil. Zapata ajeita a bola,

correu pé direito, bateu para fora. >> Dessa vez não será diferente. Marcelinho bateu, defendeu [grito] Marcos. O Palmeiras vai até Assunção do Paraguai, precisando vencer para se classificar paraas quartas [risadas] de final da Libertadores da América. Autorizado. Correu, Vega, bateu, gol!

Serro Portal nesta quarta, a bola rola às 7 da noite e a Oliveira de Brasil. A voz da Liberdade entra em campo trazendo todas as emoções desta partida. de Brasil. >> Luiz Lanzone, todo diferentão, todo produzido para te fazer esse convite sedutor e para lá de especial, tenho certeza sedutor, tenho certeza que você não deixará de acompanhar aqui na Auri Verde Brasil depois de um convite desse, pelo amor de Deus. banheira, camarim, estúdio, sala de repouso, cama, sofá, um baita salário, >> tudo dele tem que fazer alguma coisa bonitinha nela.

>> E os cara apelaram até pro São Marcos, você viu, né? O pessoal tá desesperado, São Marcos, todo mundo aqui nessa transmissão. Então, imperdível convocação feita, convite aceito aí por você inclusive que faz aí o ponta direita junto conosco agora pelo 1431040760, também pelo @auriverdebrasil e pelo Auriverdebrasil no YouTube. Primeiras impressões aqui da galera ponta direita dando show com você, Daniel Martins. >> Vamos lá, o pessoal participa aqui pelo chat do YouTube. O Wagner Fernandes

manda uma pergunta pra gente. >> Eu não não lembro se é o Wagner, se é o mesmo, que eu acho que aquele Wagner é com W, mas enfim. O Wagner Fernandes manda pra gente aqui, ó. Hoje no Campeonato Brasileiro, existe algum camisa 10 igual Alex que jogou no Cruzeiro? >> Vixe, ó. Difícil, hein?

>> Pena que o L não tá aqui para responder, né? O que ele pensa do Alex do Cruzeiro. >> Não, pera aí, gente. A Arrascaeta consegue colocar mais ou menos. Eu não tô arrascaeta >> não. Talvez seja o que mais se aproxima,

mas ainda assim é uma diferença muito grande, cara. O Alex era gênio. O o Arrascaeta é um craque. O Alex era um gênio da bola. >> E vocês têm noção de que o Alex nunca assim não foi pra Copa, não era convocado com a frequência que nós gostaríamos. O Alex não disputou Copa.

Você imagina hoje se a gente tem o Alex, era Alex e mais 10 na seleção. >> Ah, sem sombra de dúvidas, era um jogador assim extraordinário. E o Wagner, acho que é o Wagner cruzeirense mesmo, no Cruzeiro, o Alex viveu o auge da carreira dele, né? Aquele 2003 que ele fez, o LANZ cancer de falar. O Lanza uma vez chegou a dizer na época do programa do rádio, né? A gente não tava

no YouTube ainda. >> Momento momento. Essa frase é histórica, hein? >> Hã? >> Essa frase é histórica que você falou.

>> É histórica. O Lanza chegou a dizer uma vez, né? época que o nosso programa tava só no rádio, que depois do Pelé, o Alex de 2003 era o maior jogador da história do futebol brasileiro. >> Meu Deus, José, ainda bem que ele melhorou um pouquinho, hein? [risadas] Ainda bem que ele melhorou um pouco.

>> E é verdade. Se ele falar que é mentira, o nosso departamento aí com o Daniel Martins vai atrás do programa para ver que isso aí é verdade. >> E Wagner, e grande abraço aí para você e pro Cruzeiro que também nos forneceu o Arrascaeta, que é esse que nós estamos comparando com Alex agora. >> Muito bem. E quem participou por aqui também, a Grace Lucinda. Boa tarde,

Grace. O Jeanclo manda mensagem paraa Vent, ele que tá secando aqui o Palmeiras. O Dino Edivaldo, se tá ruim para o Palmeiras com Carlos Miguel, imagina com o São Paulo para o Rafael. >> Nossa, vamos falar desse também, hein? Pelo amor de Deus.

>> O Jeanclo, eh, a Leilane Bolsonaro também por aqui. O Leonardo Barbosa, o Márcio Borges, coloca aqui, ó. Palmeiras pipoca todo ano contra todo mundo. O Jeanc manda: "Palmeiras é um refrigerante de 3 L, na metade tá acabando o gás". >> Hum. Chamou, hein? O o Márcio, ele fez

uma pergunta aqui, se você sabia que o ex-centroavante Jardel, >> opa, meu ídolo >> do Grêmio, antes de ser jogador profissional, era cantor de uma banda de forró eletrônica em Fortaleza. >> Pelo amor, antes, >> antes, >> no sub-15. >> No sub15. >> Caraca, é talento puro. Eu falo, eu não escolho meus ídolos à toa.

>> O Dino Edivaldo manda mais uma aqui, ó. Boa tarde, pessoal do ponta direita. O que mais me impressiona é a falta de educação do Abel. Eu nunca vi ele falar que um time não jogou bem sem atacar ou criticar. principalmente nas perguntas.

>> Cara, eu achei agora a falta de educação de um da gente falar do Abel Ferreira, do Abel Ferreira, a Daniela Saad que é de Boston, ela tá lá no Rio de Janeiro, só terra, violão. Beijo. >> A Laura Mônica, a Jurema Matos também por aqui, o João Carlos e o Palmeiras, hein, Lanzone. Palmeiras, o Lan tá acreditando no Palmeiras agora, viu? Até postou, >> já casaram cinquentinha aqui, né? Até

postou. Vamos ver a Andreia Catarine, obrigado pela participação. O Marcelo Alves, o Gessé, o Gessé tá bravo com a participação dos laterais do jogo do Palmeiras. Inclusive o Júlio até falou, né, sobre o Gá e sobre o Piquer e >> quais laterais? >> É, os dois ele colocou, né? Tanto o Gai

como o Piqueirense. >> O que os do Fluminense jogaram, dos Palmeiras não jogaram? >> Ó, na boa, cara, eu acho que eu jogo mais que o Gai de lateral, velho. De verdade. Esse G é muito ruim, cara. Se

for para jogar o que o GI joga, coloca eu para jogar lá. O, a Laura Mônica, o Edgar de Jesus, o Corinthians está uma vársia. Quando a gente tá falando aqui daquela sessão do Corinthians com o Memphis, né, e a possibilidade do Memphis continuar no Corinthians. Quem mais manda mensagem por aqui? Deixa eu pegar aqui a Kátia Nunes pedindo like. Manda seu like

também, participe. É muito importante você dar o like porque assim a plataforma entende que é um conteúdo relevante e distribui para todos que estão assistindo. O Ronaldo Saad, a Danúia Ribeiro e o Arsênio Melo. O pessoal participando aqui do chat do YouTube da Univerde Brasil e dos comentários. Pode continuar participando, tem mais 20 minutos de programa, dá ainda tempo de você participar. Lembrando que você pode

participar da nossa pauta por aqui, tanto a esportiva quanto também a política, aonde eu pego por aqui o nosso segundo assunto, é o DNA da Auri Verde Brasil de direita falando junto com você, junto com o nosso público. Segunda seguinte, é sobre o candidato do PSD à presidência da República, o Ronaldo Caiado, que disse que não apoiará Luís Inácio Lula da Silva num cenário eleitoral de segundo turno. Ele que fala um se diz um direitaço, falar que ter que justificar que não vai apoiar o Lula é uma coisa no mínimo estranha, mas com quem que ele anda? Adivinha? A declaração foi publicada depois de críticas à chapa provocadas por falas do candidato a vice-presidente Gilberto Cassabe. Já falei mil vezes, quem anda

com Cassab nunca se sabe. Isso daí é fato, verídico. Cassab afirmou que os partidos do Centrão não estão neutros na eleição presidencial e atuam em favor da reeleição de Lula. O presidente do PSD também disse que a candidatura do PL do Flávio Bolsonaro tem chance zero de vencer palavras do Cassab. Na avaliação de Cassabe, o PT poupa Flávio por considerá-lo um adversário mais fácil pro Lula, porque depois que desabar o seu histórico político for aí falado sobre Flávio Bolsonaro, ele irá cair nas pesquisas. Aí eu fico imaginando uma

besteira, uma batatada dessa que ele fala sobre o Flávio, o histórico dele político viratona. Você imagina o do Lula se viratona é um cara que foi descondenado e tá aí disputando. A gente sabe por quê? Porque o STF o tirou para disputar. Se você pegar as histórias do filho do Lula e começar a colocar por que será que o Lula não quer ir em debate? O Flávio se coloca à disposição

de ir. Por que que você acha que o Lula não quer ir? Cassab. E quem tá com medo ou quem tá com receio, quem vai cair é o Flávio Bolsonaro. Aí me vem muito do Caiado, que eu acho que o Brasil tem que abrir os olhos e não desperdiçar mais o seu voto com políticos fake como Caiado, que se diz um cara da direita, pega o Cassab, que é o centrão da da maneira mais podre, na minha opinião, que que aí é uma opinião minha aqui. Esse centrão

lixo que é de onde veio o Alkim, que agora é vice do Lula, que muitos acreditavam que estava voltando na direita, mas que não existia direita antes do Bolsonaro, porque nós voltamos em Fernando Henrique Cardoso achando que era direita, voltamos em Alkm em Serra achando que era direita. Aí me chega um caiado que quer falar sobre direita, segurança pública e bota o o cassab de vice, que é claro que vai falar que o Lula é é favorito. Ele por ele, ele apoia o os partidos do Lula. Vê o a legenda do Cassabe, quantos apoios a Lula tem? E aí o Caiado quer se colocar como a salvação da direita. Não é igual

isso, é igual o Ministério Público, Ministério, aliás, do do da gestão PT. É só para inflar, só para você pagar. Vamos parar de jogar dinheiro no ralo com políticos como Caiado, com políticos como Cassabe, porque tá aí, é só você ver, um contradiz o outro, um é vício do outro e fala completamente o contrário, a língua diversa um do outro. Dá para confiar? Não dá. E tem muito disso na

política do Brasil. vão aprender então a abrir os olhos e penerar esse tipo de político e não deixar nunca mais esse tipo de político entrar aí em congresso, em lugar, porque é um desperdício do meu, do seu, do nosso dinheiro. Vamos continuar nossa reta final. Nós vamos falar ainda de Flamengo e vamos fechar com São Paulo. Então pessoal, vamos falar sobre então essa goleada do Flamengo 5 a 1 em cima do Miraçol.

Antônio Vinícius não acho que é assim. Tá, agora o Flamengo é favoritaço a tudo, não é? tá do mesmo jeito que o Palmeiras não tá ali, não é o pior do Brasil agora por causa dos resultados também não é o Flamengo o melhor. Há uma uma melhora gradativa no futebol do Flamengo. Estamos entrando em algo que o flamenguista não via desde a época do Felipe Luiz, que é algum tipo ali de resultados vindo um atrás do outro com o crescimento da equipe. Acho que talvez

seja o melhor momento que o Flamengo tá vivendo com Leonardo Jardim. Mas calma, não dá ainda para cravar que esse é o Flamengo que nós veremos, por exemplo, contra o Cruzeiro. Acho que esse jogo aí contra o Cruzeiro paraa Libertadores vai nos mostrar e apontar muito se esse Flamengo realmente é real esse crescimento do Flamengo ou é aquele crescimento dos altos e baixos que nós já vimos na equipe do Flamengo. Mas o fato é que o que não acontecia, que era o Flamengo convertendo as muitas chances que criava em gols, nós vimos nesse jogo. Provado também que agora Pedro, artilheiro do Campeonato Brasileiro, junto com Viveiros, você não pode ter um um artilheiro de Campeonato Brasileiro e falar que você vai colocá-lo no banco para preservá-lo. E o que estava

faltando no Flamengo, na minha opinião, também é além de Pedro marcar gols e além de chutes de meio-campistas, é, vez outra, e de Bruno Henrique, nós vimos os Pontas fazendo gols, que era o que o Flamengo tava precisando. Antônio Vinícius, sua análise. Então, para Miraçol Flamengo cinco. >> E eu acho que o que faz o torcedor flamenguista ficar otimista, né, para essa sequência importante que tem agora de Copa Libertadores da América é justamente isso, né? Enquanto a gente vê de um lado, fazendo esse comparativo com o Palmeiras antes de falar do jogo, enquanto a gente vê um Palmeiras que o futebol tá caindo, o futebol do Flamengo melhorou nos últimos jogos, desde aquele jogo contra o Vitória, o time consegue esse resultado importante no Campeonato Brasileiro, depois empata com o Cruzeiro lá em Minas Gerais, na minha opinião, pelo menos jogando melhor do que o Cruzeiro, dando uma esperança pro torcedor. E ontem assim, o Flamengo

tinha que vencer o Miraçol por obrigação, tinha que vencer. é um time melhor tecnicamente. Eu sei que o Miraçol é um time aí simpático, que tá na Libertadores também, que tá fazendo uma recuperação importante no Campeonato Brasileiro, mas o Flamengo tinha obrigação de vencer pelo investimento que tem, pela posição que tá, por tudo isso. E é importante você vencer por uma goleada assim também as vésperas de uma competição, porque apesar de o Miraçol tá com tudo isso, também é um time que tá jogando Libertadores, também é um time que tá focando e numa competição internacional, não sabe quando poderá ter essa chance de novo. Então você consegue perceber que os caras têm esse esse sangue no olho, essa pegada. Mas o

Flamengo ontem foi é cirúrgico. Eu acho que o Leonardo Jardim aos poucos tá conseguindo encontrar a formação ideal. Ontem até o Carrascal, né, fez uma partida, talvez a melhor dele com a camisa do Flamengo aqui. Plata. >> O Plata também fez um partidaço ontem também pelo Flamengo. Jogadores assim

que a gente via sendo tão contestados, criticados ontem, fizeram um excelente jogo. Luiz Araújo também voltando aos poucos aí se reencontrando, fazendo gol importante também. é um jogador importantíssimo pro Flamengo e ele ter voltado agora aí de ser recuperado de lesão vai ser muito importante pro Flamengo nessa sequência de campeonato. Então assim, o resultado pro Flamengo é muito importante, vai trazer muita confiança para esse jogo contra o Cruzeiro. Eu sei que o Cruzeiro venceu o Corinthians fora de casa, talvez se a gente for colocar em peso seja um confronto maior, mas mesmo assim o Flamengo vem de uma goleada e jogando muito bem, não dando a menor chance pro Miraçol, jogando no interior de São Paulo. Vale a pena a gente lembrar que

no ano passado nem o Flamengo conseguiu ganhar do Miraçol jogando em Miraol. Era a Fortaleza que a equipe tinha no Campeonato Brasileiro. Esse ano já não tem mais essa mesma força, mas ainda assim é um time ascensão. Mas o Flamengo conseguiu fazer um excelente resultado e isso no momento mais importante da temporada. O Flamengo já não tem mais a Copa do Brasil para disputar, mas no momento em que o Palmeiras vacila, o Flamengo consegue encurtar a distância.

O que a gente via acontecendo muitas vezes era o Palmeiras perder ponto e o Flamengo perder ponto junto. Dessa vez não. O Palmeiras perdeu ponto, o Flamengo encurtou a distância. Tá na Libertadores, vai para esse jogo importante com o Cruzeiro, tendo a chance de se classificar. É o momento mais importante pro Flamengo na temporada e o futebol tá começando a aparecer e os resultados estão vindo junto com isso. É importantíssimo para

essa para essa sequência o Flamengo ter um bom futebol e bons resultados. Às vezes um aparece, o outro não aparece, mas o Flamengo agora tá jogando bem, tendo resultados importantes e tenho certeza de que isso vai fazer a diferença, seja na Libertadores, seja no Campeonato Brasileiro, porque tá se aproximando cada vez mais e só depende dele agora para para se tornar o o líder do campeonato. >> Dani, sua análise aí sobre o desempenho do Flamengo no Campeonato Brasileiro. E mais, quem chega com maior moral, o Flamengo após a goleada com Miraçol ou o Cruzeiro? aí embalado depois de ganhar fora de casa do Corinthians, que a gente sabe que é um um desafio e tanto também.

>> Alan, eu vejo que os dois chegam com a mesma com a mesma moral. O Flamengo vai ter >> Você apostaria R$ 1.000? >> Eu não não não teria essa condição, se é que vocês me entendem de apostar os R$ 1000, mas eu acho que os dois chegam com Mas vou vou ficar de olho nessa sua aposta, viu Alarioca? >> Eh, mas acho que os dois chegam com a os dois chegam com a moral elevada. Talvez

o Flamengo, por jogar no Maracanã, tenha um ponto favorável, mas o jogo 50 a 50 ali, não ficaria surpreso com uma classificação do Cruzeiro. E acho que esse jogo de ontem, além de tudo aquilo que o Antônio já disse, mostra a força que o elenco que o Flamengo tem, né? tava contando aqui, o Flamengo teve seis jogadores que não jogaram no jogo contra o Cruzeiro, que estiveram em campo ontem, dentre eles, Carrascal, o Pedro, que entrou na metade do jogo lá contra o Cruzeiro. Então, quando você tem jogadores com tanto talento e descansados ou mais descansados, isso faz muita diferença. Meira, vale lembrar, jogou no meio de semana na Libertadores, joga agora também eh no Equador e o Flamengo entra nessa semana decisiva porque pega o Cruzeiro na Libertadores e pega de novo o Cruzeiro no Campeonato Brasileiro, que é um jogo complicadíssimo. Então vai precisar todo

mundo aí com a energia lá em cima, esse rodízio que o técnico do Flamengo tem conseguido colocar em campo, não com 11 titulares e 11 reservas, mas mesclando, né, como o Flamengo tem jogador para fazer isso. O Leonardo Jardim, pelo jeito, tá encontrando ali a direção correta para ter a melhor equipe, sempre a melhor equipe à disposição. Talvez não seja necessariamente aquilo que o torcedor gostaria de ver. Vai lembrar, por exemplo, que o Pedro não foi titular no meio de semana contra o Cruzeiro, foi titular ontem, foi decisivo, fez gol. É muito importante que todos os jogadores estejam à disposição do Leonardo Jardim.

Júlio, fala um pouquinho sobre esse momento aí do Flamengo no Brasileirão. Recuperação as vésperas, né? Não haveria momento maior ou melhor do Flamengo começar a encontrar parte do seu futebol. que estava perdido as vésperas de um jogo decisivo como esse da Libertadores contra o Cruzeiro, né, Júlio? >> Com toda certeza, viu, Alan? Claro que

para jogar no Flamengo, para jogar em time grande, não precisa de inspiração, não precisa de motivação. Mas o que o Flamengo vinha tendo aí de um desconfiança do seu torcedor, pega a equipe do Miraçol, faz o que tem que fazer realmente, independente se é dentro ou fora de casa, com um time que tá dentro da zona do rebaixamento, implantando todo o respeito, vai lá e goleia o adversário dentro de casa. Ano passado teve muita gente que não ganhou do poucos ganharam do Miraçol aí num quadrante do ano passado até esse ano lá no Flamengo foi lá e goleou e agora nada melhor do que um resultado desse, uma liderança em pontos perdidos dentro do campeonato brasileiro, encosta no Palmeiras, está a três pontos com um jogo a menos para um duelo decisivo diante da equipe do Cruzeiro, que a gente falou aqui que vem jogando um bom futebol. uma motivação grande, gigante para um jogo do tamanho da da Copa Libertadores da América, que é nessa quarta-feira entre Flamengo e Cruzeiro no estádio do Maracanã. Mesmo com o Cruzeiro jogando uma boa bola, a gente elogiando bastante o Artur Jorge, eu ainda coloco um favoritismo pro Flamengo, até pela questão de est jogando dentro de casa, jogando no Maracanã, né? E eu quero fechar agora

por aqui com mais um trabalho brilhante de Antônio Vinícius no jogo aí entre São Paulo. Nós tivemos aí São Paulo e Coritiba um empate de 1 a 1 no Morumbi. São 17 pontos em 18 jogos aí do São Paulo. Inclusive, Antônio, antes de você falar um pouquinho do jogo, eu quero trazer o seu trabalho, aquelas entrevistas que o pessoal só vai ouvir aqui no Ponta Direita, porque Antônio Vinícius estava lá e fez a pergunta com o nosso microfone, começando aí com o técnico do São Paulo, Dorival Júnior. Papa >> Dorival, boa noite. É Antônio Binícies,

Oliveira de Brasil. Na última partida contra o Bolívar, você completou 100 jogos, né, à frente do São Paulo. São três passagens diferentes. Queria ouvir de você o que que representa o São Paulo na sua vida e se por tudo que tem acontecido, não só dentro com a falta de resultado, mas fora de campo também, todo o contexto que o São Paulo vive, é a sua [limpando a garganta] passagem mais desafiadora pelo São Paulo? Obrigado.

>> Não, eu acho que mais desafiadora foi a de 2017. Para mim representa muito poder estar num clube como São Paulo pela terceira vez. Eu continuo fazendo o meu melhor, tentando deixar o meu melhor dentro dessa equipe. Tenho um carinho muito especial e um agradecimento ainda maior a tudo que eu recebo do torcedor são paulino. Eh, nesse momento eu tô em débito com o torcedor e eu tenho convicção e certeza disso, mas nós estamos trabalhando muito para que isso seja revertido. E o torcedor sabe que

que tem uma pessoa aqui que é que está à frente, que tá muito preocupada com a situação, mas ao mesmo tempo também muito confiante que tudo isso possa mudar em algum momento. Ao [música] de Brasil. >> E eu já quero na sequência também pegar aqui o depoimento do técnico do Coritiba que Antônio Vinícius também indagou na coletiva. Vamos conferir. >> Se abra. Boa noite aqui Antônio Vinícius

Auri Verde Brasil. Eh, primeiro, parabéns pelo resultado e pela campanha que o Coritiba tem feito eh fora de casa. Nesse momento, o time a nove pontos do Z4, mas tá a dois pontos do G5. Eu imagino que o objetivo primeiro era de permanecer na primeira divisão, porque tá voltando agora, mas por conta dessa consistência, os resultados que o Coritiba tem feito, principalmente fora de casa, passa pela cabeça essa possibilidade de chegar a Libertadores, passa a ser um objetivo ou pelo menos uma meta alcançável ou isso não entra em discussão nesse momento? sonhar, a gente tem direito de sonhar com tudo, tá certo? Agora, o nosso

compromisso, aonde a gente tá muito focado e determinado, é fazer os 45, 46 pontos que vão garantir a permanência do Curitiba. Isso é fundamental. Isso é fundamental pro desenvolvimento do projeto, tá certo? Então, não existe eh objetivo na nossa cabeça que não seja conseguir isso da melhor forma possível. A partir daí a gente pode pensar em outra coisa. Hoje

a gente só pode pensar nisso. Brasil. >> Vamos lá, sintetizando. Então, quero que você traga um pouquinho das suas impressões aí sobre o jogo. Você que esteve lá, Antônio, e se você concorda, tá falando com o Dani comentando aqui agora, eu vejo o Dorival montando um jeito do São Paulo de jogar que não condize com as peças que ele tem. Ele às

vezes ele quer armar o São Paulo meio meio Flamengo assim e não é bem por aí. Eu vejo o São Paulo desse jeito. Eh, você vê mais ou menos por aí também, ainda mais você vendo e tendo a impressão lá do campo a equipe do São Paulo, jeito que ela foi montada. >> Eu concordo, viu, Alan Carioca? E o cenário pro torcedor são paulino depois do jogo de sábado é o dos piores possíveis, né? Porque você volta a jogar

no Morumbi depois de muito tempo, você não tinha o fator casa, que era uma coisa que a gente imaginava que pudesse fazer a diferença. Você coloca 45.000 1 torcedores no Morumbi apoiando desde o começo para ver o time jogar. Só que só isso não basta. E assim, você olhando o São Paulo jogando hoje, não dá para reclamar que é falta de vontade. Você vê

que os caras estão correndo, estão tentando, mas tá faltando muita qualidade e eu acho que o Dorival Júnior tem feito escolhas muito equivocadas. Eu acho que ele acerta ao dar uma oportunidade pro Víor Sá, que começou o jogo e jogou bem durante o período que jogou, mas na minha opinião ele erra quando tira o Víor Sai e coloca eh a dupla Ferreirinha e Artur. Não sei se era o momento para se fazer isso, principalmente o Ferreirinha, porque o Vitor Sá tava bem na partida. Em muitos momentos eu vejo assim o Dorival Júnior colocando o São Paulo da mesma maneira como o Roger fazia, colocando o São Paulo para jogar com pontas. E não sei se é o melhor esquema pro São Paulo fazer pelas peças que o time tem hoje.

Ele tá tentando adequar o São Paulo para jogar de uma maneira que não é a maneira que esse elenco do São Paulo propicia você a jogar bem. Com o Roger já não vinha acontecendo, mas o Dorival parece que tá insistindo nesses mesmos erros. E fora que assim a a fase dos jogadores do São Paulo também é um negócio incrível. O Arboleda, muito mal, o Wendel na lateral esquerda, muito mal, o Pablo Maia, que a gente tanto critica no meio de campo, ainda fez um gol, ainda fez uma partida importante. O Newton quando entra no meio de campo, também gosto da das atuações dele, acho que ele jogando ali como um terceiro zagueiro, em alguns momentos consegue ajudar bem o time. Mas

fato é que o São Paulo hoje tá jogando de uma maneira que o seu elenco não o propicia jogar bem. Então acho que isso tá atrapalhando demais a sequência. E o Coritiba fez uma leitura perfeita do jogo, começa se defendendo, sabia que ia ter pressão do São Paulo por est jogando em casa, só que em muitos momentos a posse de bola que o São Paulo tem não consegue converter isso em chances claras de gol. Chance clara mesmo. O São Paulo teve uma, duas ali no primeiro tempo e o Coritiba soube se aproveitar disso. Em uma espetada conseguiu fazer o

gol e depois jogando fechadinho no contra-ataque, teve muitas chances ali de fazer uma uma virada, por muito pouco não conseguiu. E só para um outro comentário aí para adicionar, né, um dos ouvintes espectadores que nos acompanha no YouTube falou do Rafael. Rafael também tem cometido falhas que estão custando resultados, hein? Falhou contra o Bolívar, falhou contra o Coritiba também, eh, contra o Grêmio também toma gols ali que tão o gol de falta. Tudo bem, a barreira abriu, mas era uma bola defensável, então tem cometido alguns erros aí que estão custando resultados importantes e toda vez é o mesmo cenário. São Paulo faz o gol, sai na

frente, tem a vantagem, você acha que finalmente vai e aí o time toma um gol besta e acaba custando um resultado. É impressionante como é tenebrosa a fase que o São Paulo tá vivendo. >> Dani, um minutinho para para encerrar São Paulo, a gente vai chamar o Serrão. >> Não, concordo com tudo que o Antônio colocou. Eh, a questão do sistema que você também pontuou, ela para mim o Dorival ele tá tentando encaixar os jogadores que o São Paulo tem no sistema que ele gosta e não ao contrário, pegar os jogadores que o São Paulo tem e colocar o sistema que é possível dentro daqueles jogadores. E resumidamente,

para mim, o ponto central do sistema chama-se Marcos Antônio. O maior mérito do Crespo no São Paulo foi encontrar o jeito que o Marcos Antônio joga, que o Roger não conseguiu e o Dorival também não tá conseguindo. A partir do Marcos Antônio, na minha visão, se monta o time do São Paulo. Ele é o jogador que pode salvar o São Paulo das últimas colocações, porque ele é o único diferente nesse oas de falta de Deia que o São Paulo tem no meio de campo e no ataque. >> E deixa eu chamar agora aqui pra nossa resenha, pra nossa conversa, Jorge Serrão, seja bem-vindo aqui ao ponto direita. Já já tem Radar Ali Verde.

Saudações rubrogras, meu caro. >> Saudações, meu grande Alan Carioca. você, a operação, o pitle, todo mundo feliz, né? Não sei por, mas hoje começa a sucessão presidencial para valer. Campanha na rua, bicho pegando, candidaturas novas chegando. Radur Verde

vai tratar de tudo isso. Vamos ter uma entrevista interessante mais tarde com padre Kelmon. E também vamos tratar de uma pergunta básica. Por que que você vota incorrupto? Você vota incorrupto?

Por que que tem tanto corrupto na política? Ah, o bicho pega daqui a pouquinho aqui no Radar Oliver de Brasil. Mais divertido do que jogo do Botafogo. >> Não. E e ó, só vou pedir um pouquinho de paciência porque hoje tem um operador palmeirense, ele tá um tanto quanto nervoso, tá? E ainda mais você aí tem

tem com seus aparatos rubronegros aí atrás, pode ser que ele aperte o botão errado, mas hoje passa, tá bom? Tá certo? Vamos rezar então para pro que vem por aí. >> Valeu, Serrão. A gente segue por aqui.

Vamos com as despedidas. Antônio Vinícius está por aqui, vai mandar aquele seu abraço. Amanhã tem mais. >> Grande abraço para você, Alan Carioca. Lembrando que essa semana tem transmissões no plural aqui na Auri Verde Brasil. Em breve a gente traz mais

novidades. Abraço, >> Daniel Martins, >> forte abraço. Até amanhã. >> Julião, >> tchau. Obrigado.

>> Valeu, Giovani. Papa também. Luiz Lanzone. Luizinho, esse é o ponta direita, encontro marcado contigo amanhã. Se cuide. Deus abençoe e até lá.

A rádio Aure Verde apresentou >> Ponta direita apresentação