---
video_title: "Federação entre União Brasil e PP considera improvável apoio a Flávio Bolsonaro"
video_id: ULDvQ7tyIjY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ULDvQ7tyIjY
video_date: 2026-05-26T18:00:15+00:00
video_description: |
  Dirigentes da federação formada por União Brasil e Progressistas avaliam como improvável um apoio formal à candidatura presidencial do senador Flávio Bolsonaro (PL) após a divulgação de detalhes sobre sua relação com o banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros Tol. Trago agora um destaque da Folha de São Paulo que diz o seguinte: dirigentes da Federação Formada por União Brasil e PP consideram improvável o apoio formal à candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro após divulgação de detalhes sobre a relação dele com o banqueiro Daniel Vorcaro. >> Pera, o PP do Ciro Nogueira. >> Isso. PP do Ciro Nogueira e o União Brasil.

>> O PP não vai apoiar o próprio Ciro. Então >> é, pois é. Segundo um Cassique eh divulgou aqui, disse a reportagem da Folha, a tendência hoje é a federação ficar neutra na disputa, mas o martelo só será batido no mais próximo ao prazo aí de convenções que se inicia em 20 de julho. E muito dependerá do surgimento de novos fatos que aumentem o ou caso aconteçam, né, novos fatos que aumentem o desgaste do senador. Contribuiu também para isso a força de Lula nos estados Norte e Nordeste, que prejudicam candidatos dos dois partidos nessas regiões em caso de coligação. Eh, o

União Brasil e o PP estavam próximos, Pitoli, de fechar o apoio a Flávio Bolsonaro, inclusive com a discussão sobre nomes para vice. Eram mencionados, por exemplo, a senadora Teresa Cristina e deputada federal Simone Marqueto. dentro da federação, há muito incômodo com a postura de Flávio, que não revelou a existência de conversas com o banqueiro e ainda criticou quem tinha relação com ele. >> É, o Ciro Dogueira, tá tudo bem, né? >> Pois é. Se o União Brasil e o PP

desistirem da aliança com Flávio, a tendência é que ele saia candidato apenas com o apoio do PL, uma vez que republicanos e MDB também podem ficar neutros, pelo menos o que indicam os bastidores. Então essa informação nova de que a federação que envolve esses dois partidos, União Brasil e PP, consideram improvável o apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. >> Vamos ser justo. Vamos ser justo. A gente não tá cobrando do novo posicionamento. Aliás, conversei agora a

pouco com o Dr. Sebastião Coelho aqui pelo WhatsApp. Ele também está preparando o seu posicionamento porque ele é 100% contra. Ele escreveu dessa forma, 100% contra o posicionamento do Zema, Dr. Sebastião Coelho, acabei de falar com ele pelo WhatsApp.

Nós estamos cobrando o posicionamento do novo, não estamos? Estamos. A gente tem que ser justo. O seu candidato aí que vai pedir o seu voto, P, União Brasil, MDB ou republicanos, não importa, ele vai pedir o seu voto, não vai? Mas com certeza a gente vai ter que cobrar desses caras.

Ué, se posiciona porque qual é a estratégia? Essa turma é suja, bem suja. é o centrão. Nós estamos falando com o que há de pior na espécie, que é o cara que tem preço, ele se negocia, ele ele vai negociando ali, por exemplo, por que é que não querem apoiar o Flávio? Porque estão de olho nos votos de Lula no Nordeste. Você entendeu? Como

não tão nem aí pro Brasil, eles estão aí preocupados com eles. O PP do Ciro Nojeira, sujo, mais sujo do que pau de galinheiro, disse que não pode apoiar o Flávio agora por conta dessas questões envolvendo o VAR. Ô Ciro, toma vergonha na cara, bicho. Toma vergonha nessa tua cara, ô Ciro, pelo amor de Deus. Que coisa ridícula.

Olha tudo que tá aparecendo com o teu nome, Ciro Nojeira. E você vai querer falar do Flávio. Pelo amor de Deus, toma, toma vergonha na tua cara, Cirô. Pelo amor de Deus. Mas vão ser justo, hein?

Esses partidos estão fazendo isso agora para negociar com o Flávio lá na reta final para falar o seguinte, Flávio, você tá precisando da gente agora aí do apoio do Republicanos, que é do Tarcísio, do MDB, bom para a rocha MDB, União, que é do Rueda e o Ciro Nogueira do PP. Beleza? Esses caras vão deixar os 45 do segundo tempo para tentar formalizar o acordo com o Flávio para arrancar o cor do Flávio. A gente sabe que é assim. Por isso que eu digo o seguinte, eu repito a minha fala de dias atrás.

Flávio caminhava a passos largos paraa vitória no primeiro turno. Aí essa turminha suja falou: "Como é que a gente atrapalha o Flávio? Ah, tem o áudio do Vorcaro. Não tem nada a ver, não atrapalhem nada, mas a gente dá um jeito de atrapalhar. A gente vai contar com a Globo, com o W, com a Folha, com o Estadão, com ICL, Brasil 247. Essa turma toda patrocinada pelo

governo, a gente vai usar dessa estrutura para atrapalhar o Flávio, porque o meu amigo Flávio tem, não vou usar o verbo no passado, hein? Tem todas as chances de vencer no primeiro turno ainda. Acredite. E aí, como ficaria essa turminha do centrão? podre, porco, sujo, cancerígeno.

Como ficaria essa turminha para negociar com o Flávio? Imagine o Flávio chegando na reta final do primeiro turno com percentual de sobra para vencer, liquidar a fatura inicialmente, já de cara primeiro turno. Como é que essa turma vai ficar com o Flávio? vai falar, vai falar assim, ó: "Desculpa, eu não preciso mais de vocês. Vocês me atrapalharam lá em maio, me atrapalharam muito em maio.

Vocês quiseram destruir a minha candidatura, cogitaram outros nomes, inclusive da Michele para me substituir, mas eu estou aqui". No meio disso tudo, Ciro Nogueira querendo discutir, que estão envolvendo vcar. Toma vergonha na tua cara, Ciro. Todos os outros partidos que estão aí esperando henas terão que se posicionar ou pelo menos o candidato que vai te pedir voto.

Não é bom que eu vou dizer agora, mas eu vou dizer. Por exemplo, nós temos republicanos, um amigo meu, um amigo meu, o Tomé Abduch do republicano, certo, Barros? >> Sim. >> Vai ter que se posicionar, meu. O Tomé vai ter que se posicionar.

Eu sou Flávio e acabou. Ou tô esperando aqui, o que eu não acredito. Eu acredito que Tomé, Flávio até debaixo d'água. Eu acredito no Tomé. é meu amigo, mas no partido onde está, Tomé vai ter que se posicionar.

E o Tarcísio vai se posicionar ou não vai? Porque o partido do Marcos Marcos Pereira, né, que é o presidente do partido mais mentiroso do Brasil, porque infelizmente é, venderam o Republicanos como o partido mais conservador do Brasil. E é uma mentira, porque o seu presidente vota com Lula em 85% das vezes. Então não é conservador, é governista, é de Lula, é da é da esquerdinha, é o oportunistinha. O Marcos Pereira, ele ele é oportunista.

Marcos, não é assim? E o republicanos, eu vou ter que virar para amigo meu e falar assim: "Você vai se posicionar ou não vai? Desculpa, não tem como eu fugir disso. Ou eu sou coerente ou sou coerente. Eu vou ter que virar para pessoas que eu tenho que são próximas e vou ter que dizer o seguinte: "E aí vocês vão como?

Vocês vão ficar esperando o quê para se decidir? Vocês iam vão ficar esperando o Flávio ser destruído para tentar negociar um pontinho ali na um ministériozinho ali na frente, um pedacinho do governo do Flávio? É por isso que o Flávio está sendo perseguido dia assim, dia também, porque se o Flávio caminhar paraa sua vitória no primeiro turno, que tem todas as chances de vencer no primeiro turno, a gente não sabe o que vem por aí, gente. Vamos ser sincero. A gente sabe o que vem por aí? Vem mais porrada pro lado do

Flávio? Eu não tenho dúvida. Eu não tenho dúvida que vem mais porrada. Você acha que vai ser leve a campanha? Olha, o céu de brigadeiro. Mentira. Chuvas e

trovoadas o tempo inteiro. Só que do outro lado eu tenho o pai do Lulinha, 300.000 por mês, R milhões deais na conta, amigo do careca do INSS que rouba aposentado. Do outro lado eu tenho o irmão do Frei Chico, que roubou aposentado, que roubou pensionista. Do outro lado eu tenho o cara que a Nora é amiga da Roberta Luxinger que diz que não vai cair sozinha. Ou

seja, ela anteviu, ela conseguiu enxergar que ia cair e disse: "Ó, não cai sozinha, já protegeram a menina. No meio disso tem Vorcário e a visita ao Lula. Tem muita coisa para acontecer. Ainda estamos no mês de maio, ainda estamos no mês de maio e por isso eu acredito que vem porrada pro lado do Flávio, vem muito mais, mas também vem para essa turma suja do PT e da esquerda. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.