---
video_title: "A suspensão dos mandatos dos deputados"
video_id: _BA9BdifIKI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_BA9BdifIKI
video_date: 2026-05-07T11:30:35+00:00
video_description: |
  Três deputados federais podem ter seus mandatos suspensos por 60 dias após decisão do Conselho de Ética da Câmara, proferida nesta terça-feira (5). Marcos Pollon (PL-MS), Marcel Van Hattem (Novo-RS) e Zé Trovão (PL-SC) foram condenados por quebra de decoro parlamentar. A votação foi individual: Pollon e Van Hattem receberam placar de 13 a 4, enquanto Trovão foi reprovado por 15 a 4. O relator do caso foi o deputado Moses Rodrigues (União Brasil-CE).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
de intervalo no rádio. A gente segue no YouTube da Auri Verde Brasil. Eu trago uma informação, eh, na verdade vou recapitular aqui o que aconteceu ontem no Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados, precisamente no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar. Esse assunto ainda reverbera, é um assunto que ainda segue em alta durante a tarde de hoje nas redes sociais a punição imposta pelos integrantes do Conselho de Ética a três deputados federais. Deputado Gaúcho Marcel Vanen, o deputado Marcos Polon de Mato Grosso do Sul, o deputado Zé Trovão. Esses três parlamentares foram

punidos com suspensão. Ainda cabe recurso Comissão de Constituição e Justiça. Tem gente que já diz que é já dizendo, olha, é muito difícil conseguir reverter. Ponto é que foram suspensos por conta de um episódio no ano passado de obstrução dos trabalhos da Câmara dos Deputados. Um grupo de parlamentares tomou ali a mesa diretora em protesto ao presidente da Câmara, o Senr. Hugo Mota,

que se recusava naquela época a pautar um projeto de lei de anistia ampla, geral e irrestrita. Não é a dosimetria, não é o projeto de lei da dosimetria que Lula vetou e agora o Congresso derrubou o veto na semana passada. vai virar lei. Temos toda uma discussão sobre a dosimetria. Nós passamos por esse tema diariamente aqui na Auri Verde, mas o ponto é a naquela época, à luz daquela época, a anistia era uma possibilidade, porque a oposição tinha número para votar um projeto de anistia de verdade, ampla, geral e restrita. texto ainda em

construção, texto sairia, mas o número, a vontade política tava presente na casa. Inclusive o presidente da casa, Hugo Mota, foi eleito com aqueles 444 votos para chefear a Câmara, com votos da oposição, com votos da direita, com votos de parlamentares de alguns partidos do PL, mas não só, de vários partidos, com o compromisso, com a palavra empenhada. Isso, muitos deputados já disseram, líderes já disseram isso em OM publicamente, que o Gumota se comprometeu a pautar a anistia e não fez durante o primeiro semestre. Quando você tem a largada do semestre seguinte, a oposição realiza essa obstrução, porque recolheu assinaturas para tá urgência urgentíssima, que é um jargão legislativo, que significa, vamos traduzir assim, projeto de lei da anistia passa a ser o primeiro da pilha. Quando for pegar a pilha de projetos para colocar em votação no plenário, esse tem que ser o primeiro, porque tem urgência de acordo com o regimento da casa, o Mota se negou. Houve uma

rebelião, uma um protesto. A obstrução é um mecanismo legítimo do parlamentar e a partir dali eles foram parar no Conselho de Ética porque Hugo Mota quis assumir a presidência, não podia entrar no plenário. Empurra para cá. empurra, empurra para lá. Chegou, chegaram a circular notícias que a segurança, a polícia legislativa iria arrancar um parlamentar à força, o que eu não acredito, e ainda bem que não aconteceu no nosso Brasil. Já vimos de tudo

recentemente, já vimos a inviolabilidade do mandato ser jogada no lixo, né, triturada, mas eh parlamentar arrastado pela polícia legislativa ainda não. Para concluir, e desculpe até me alongar, mas tô tentando trazer tudo de acordo com o contexto daquela época. Esses parlamentares foram suspensos numa vingança pessoal de Hugo Mota. Aí sim ele se empenhou, se empenhou em punir esses parlamentares que simplesmente mostraram que ele não tinha cumprido o acordo, não tinha cumprido a sua palavra de pautar um projeto com maioria para votá-la, maioria para votá-lo este projeto. E agora nós temos já os desdobramentos, como disse, cabe recurso, não sei se será possível ou não, uma suspensão de dois meses a esses parlamentares e finalizo passando pro Dr. Cláudio Cofan. Quando esses

parlamentares são silenciados por dois meses, são os eleitores que mandaram eles paraa Brasília, que também estão sendo silenciados. E a Câmara já viu cenas muito piores, já viu tapa dentro do plenário, já viu troca de empurrões, agressões, soco no meio de uma CPMI. A Câmara dos Deputados já viu um parlamentar como Glauber Braga do PSOL sair e tirar um cidadão a pontapés. A Câmara dos Deputados já viu cus parada, já viu de tudo, mas quando você tem uma obstrução como essa, aí sim o Conselho de Ética funciona, porque tradicionalmente é um lugar também conhecido por nada dar em nada. Cláudio, desculpe ter me alongado aqui nesse preâmbulo. Silvio, o todo mundo conhece

há muito tempo. Quanto mais você tiver idade, mais você tem de conhecimento, que o Conselho de Ética da Câmara dos Deputados é uma palhaçada politicagem, não tem. Quer uma prova, deputado, assessor deputado que não tá gostando, assiste o filme Tropa de Elite. Tropa de Elite, eu acho que é de 2010 por aí, Silvio, acaba lá com o o ator Adriano Garibe, que é um ator de Bauru, viu, Silviu? E ele fez lá um um político que é eleito deputado federal e que mostra ao longo do procedimento do que eleitoral ele fazendo acordo com o governador do Rio e fazendo acordo com o cara da televisão que faz um programa todo macho contra a bandidagem, mas que na verdade ganha da bandidagem.

E aí eles mostram eles fazendo com as milícias o processo eleitoral. lá no na nas comunidades do Rio de Janeiro com o crime organizado mandando votar naquele personagem do do ator Adano Garibe. E aí no final ele está, ele é Adano Garibe aparece como membro ou até presidente do Conselho de Ética da Câmara dos Deputados, Bradando Bravo porque estão falando mal dele. Gente, tá no Tropa de Elite, um filme de 15 anos atrás. Todo mundo sabe que o Conselho de Ética da Câmos Deputados é a cara do sem vergonhas de muitos os deputados que estão lá, politiqueiros safados.

Hugo Mota comprovadamente mentiu na negociação que fez com com a base que o elegeu com recorde de votos, que na Oriverde Pitol e a gente falava muito. Quem é esse cara que aparece do nada tão jovem, tão jogando como solução? Até o Bolsonaro falou: "Vamos ter que apoiar ele, vamos ter que apoiar o Columbes prometem que vão pautar anistia". mentiroso, rabo preso. Quando ele tomou posse, o Hugo Mota, primeiras semanas, duas ou três semanas, ele deu umas entrevistas que a gente falou: "Nossa, não acredito que o presidente da Câmara dos Deputados, o Hugo Mota, realmente é uma pessoa com independência e vai questionar essas questões de abuso do STF". Aí os caras mandaram operações

da Polícia Federal que a gente sabe e um monte de coisas que a gente não sabe para cima da família do Gumota. O cara entrou num buraco, botou rabinho lá na entre as pernas, ficou quieto, virou despachante deles. Cidadão que mente na política. É mais um. Mas ele é filho de uma de uma família de pai, de mãe, de vô, de tio, de todo mundo. Aprenderam a ficar

milionários com a política, como acontece em São Paulo com outras famílias poderosas, entendeu? Então essa perseguição é perseguição, sim, perseguição, porque Alexandre Moraes pressiona, Gilmar Mendes pressiona, políticos do centrão pressionam. Metade do Congresso é a favor de pressionar e ferrar esses deputados. Sabe para quê? Para deixar bem claro, ó, todos os deputados estão abaixo dessa linha de competência ou estão abaixo desta linha de mediocridade e honestidade.

Quem ousar passar acima dessa linha se destaca, nós vamos cortar a cabeça, porque aqui vale o voto da maioria que vive abaixo da mediocridade, abaixo da honestidade. Isso é a realidade que eles fazem para eles. Antigamente havia um poder judiciário que era lá na cúpula do poder judiciário era isento, era mais imparcial, era mais legalista. Como agora a cupla do poder judiciário virou essa esse partido político, Silvio, é o esperado. Qual a solução? recursos,

depois mais uma discussão na outra comissão, recursos e muita pressão popular. Eles querem tentar evitar que eles sejam eleitos. Talvez faça efeito contrário. Espero que Rio Grande do Sul, Santa Catarina, todos garantam esses esses nossos deputados que têm honradez, vergonha na cara e não podem ser acusados de corruptos, que é muito difícil lá em Brasília. Viu. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

a voz da direita.