---
video_title: "FRANÇA SEGUE IMBATÍVEL NA COPA"
video_id: 3qMo029tQDA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3qMo029tQDA
video_date: 2026-07-10T15:56:11+00:00
video_description: |
  O apresentador do Ponta Direita, Alan Carioca, analisou a vitória da seleção francesa sobre Marrocos, garantindo classificação às semifinais. Além disso, projetou a partida entre Espanha e Bélgica, que definirá o outro semifinalista que tentará parar a França. Confira!
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
A Copa do Mundo voltou do [música] seu dia de pausa, nos trazendo a primeira partida das quartas de final. A França mostrou todo o seu poderio e que continua favoritaça ao título ao [música] fazer 2 a 0 em Marrocos. Marrocos inclusive não parecia ser nos pés dos franceses aquela seleção tão forte durante todo o campeonato mundial. Após um primeiro tempo de um 0 a 0, que poderia estar facilmente um ou 2 a 0 para os franceses, não fosse a performance do goleiro marroquino Bono, os franceses depois eles voltam pro segundo tempo com tudo e mesmo assim nos dão a impressão de que ainda não jogaram o seu máximo porque não foi ainda necessário. Os franceses, eles parece que têm o poder de decidir a partida quando eles querem, poupar seus atletas quando precisam e com isso não deixar o seu nível técnico baixar. Mbappé

marcando seu 20º gol em 20 jogos, apesar de ter perdido um pênalti. Dembélé também deixando a sua marca e todos os outros jogadores jogando muito bem, fazendo aí dessa França, sem dúvida nenhuma, o time a ser batido nesse mundial. Os franceses, após esse 2 a 0, estão aí classificados paraa semifinal e agora esperam o vencedor do confronto entre Espanha [música] e Bélgica, que acontece nessa sexta-feira. A Bélgica, ela vem muito empolgada numa crescente nessa Copa do Mundo de dois jogos, os dois jogos decisivos, tanto dos 16avos quanto às oitavas de final, foram os melhores jogos dos belgas. Já a Espanha, ela vem crescendo passinho a passinho, jarda a jarda, de jogo a jogo. Será um

confronto que merece ser observado eh pelo ponto de saber até onde os espanhóis podem ir nesse mundial? Acho que pode dizer muita coisa se eles passarem. e uma Bélgica a empolgada tentando surpreender. [música] O fato é que você não perderá nada dessa semifinal que será formada hoje. E os detalhes eu trago para vocês aí no próximo minuto da Copa. Então te espero,

encontro marcado e até lá. Naure Verde [música] Brasil, Minuto da Copa.