---
video_title: "Eduardo Tagliaferro passará por julgamento na Itália"
video_id: m-ifhvn2bbc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m-ifhvn2bbc
video_date: 2026-03-19T16:30:20+00:00
video_description: |
  O ex-assessor do ministro Alexandre de Moraes, Eduardo Tagliaferro, vai passar por um julgamento na Itália. Tagliaferro conversou com a audiência da Auri Verde Brasil e deu mais detalhes.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Já. >> Deixa eu conversar com o Eduardo, Tlra, a gente preocupado em oração por ti, Tagliaferro, porque amanhã chegou o dia, né? Magou a data. A data chega, né, Tagliafer? É amanhã, dia 20, audiência em Catanzaro, na Itália. A gente tá

orando pela liberdade, pela justiça. Só por isso, né? para ver esse homem livre e continuando então assim defendendo o Brasil e expondo as víceras eh deste poder judiciário que persegue, que condena e que faz com que muitos desses brasileiros corajosos como Eduardo Tagliaferro sofram com decisões que destróem vidas. Tághaferro, querido, bom dia, seja bem-vindo. É bom tê-lo por aqui.

>> Bom dia, Vitóri. Bom dia a todos que estão assistindo. Prazer é meu Pitol. Sempre fico muito feliz sempre de estar aqui com você. É uma honra tê-lo como meu amigo, viu Pitoli? E a todo seu

público. >> É só honra minha >> de fato. De fato, Pitol. Eh, amanhã, graças a Deus, aí é a audiência. Eh, o que deveria ser motivo de ansiedade, de nervosismo, de medo para mim é de conforto. Justamente porque toda vez que

tem esse que adia esse essa audiência, né, são mais 30 dias de sofrimento, mais 30 dias de que será, que será, que será, eu gostaria que tivesse acontecido já lá atrás, né, Pitória? lá em novembro já tivesse resolvido essa história, seja de um resultado A ou um resultado B, mas que tivesse esclarecida, viver todo esse período eh na expectativa é complicado, mas eu tenho fé em Deus que tudo vai dar certo. É, como eu falei, eu tenho boas provas e a gente vai tocando. Vitória, é amanhã. >> Tá ferro, é a terceira vez, né, que você vai pro tribunal, porque era primeiro em janeiro, em dezembro, deixa eu tentar lembrar a data de dezembro, >> acho que foi dia 11, não foi? 11, acho

que era 11 de dezembro, depois fevereiro e agora março, né? E esse adiamento aconteceu justamente para que você pudesse tornar a sua defesa ainda mais robusta, né, Talfa Ferra? >> Exatamente. Existiam alguns documentos aqui que estavam pendente de assinatura e de apostilagem, né? E a gente sabe que janeiro e não, dezembro, do meio de dezembro paraa frente até o o pós-carnaval a muito complicado no Brasil, as coisas não andam, né? Então

eu tive que aguardar esse todo esse tempo para poder montar o que eu precisava, >> o que faltava na verdade, Pitoli. >> Então e no meio disso tudo o que tem, Tagléferro, pra gente entender, não é? Tem o que você já apresentou, tem mais provas, tem a perseguição de Alexandre de Moraes aos seus opositores, tem questões que não encontram justificativa, como por exemplo, né, o bloqueio das suas contas, dos seus bens, né? Você que não foi julgado ainda, né, vivendo todo esse esse martir, esse calvário, em função das das decisões de quem você mostra, quem você expõe, ou seja, né, estão de olho no mensageiro se esquecendo da mensagem. O que você traz e nessa defesa, Tagliavel, e diante do que você pode contar para nós, é claro, né? Não, tranquilo. Eh, o que eu trago

eh são documentos do poder legislativo, né, do Senado da Câmara, que comprovam as minhas denúncias, né, eh, feita nas comissões. São alguns documentos de autoridades brasileiras atestando aí a minha situação de perseguido e a situação que tá o país. É, são reportagens eh da imprensa, tanto nacional quanto internacional. Procedimentos realizados por Alexandre de Moraes de perseguição, não só a mim, mas como também a demais pessoas. Tem documentos de extradição negada de outras pessoas, não só perseguidos políticos do Brasil, mas de outros personagens também do Brasil que não tiveram a a sua extradição autorizada pela Itália, que geralmente é não tem que mais que tem. Tem tanta coisa,

Bolly. Tem a questão também que você falou do bloqueio das contas, que é muito importante isso, Bitório, porque essa atitude dele eh reflete em que, né, é é uma intenção de que a pessoa, não é de que a pessoa não coma, não, Pitória, é de que a pessoa não possa fazer a sua defesa, porque a gente sabe que a defesa envolve dinheiro, envolve advogado, envolve documentos, envolve apostilamentos, traduções, e uma vez que tá com todo o conteúdo, com todos os valores bloqueados, a pessoa se torna impedida, né, de de até de fazer a sua defesa de forma justas. Então é tudo esse tipo de material, Ptoli, que tá sendo apresentado eh na corte e e mais algumas outras coisas que acabo não me recordando porque é muita coisa, Pitol, acho que tem mais ou menos umas 1500 impressões, de 1000 a 1500 impressões. >> Agora Tfer no meio disso tudo você conta, claro, e a gente também conta, embora a gente continue em oração. Ninguém tá cantando vitória antecipada aqui em hipótese alguma com julgamento técnico. Essa corte tem essa

característica da onde você está, né? >> Exatamente. Ptol. Inclusive a Itália em si tem essa característica, né? A gente vê, eu conheço mais tirando a Zambell, ainda conheço mais um caso de uma outra tradição que tá ocorrendo na Itália e tudo isso a gente vê que eles são bem cautelosos, né? Apesar de do procurador

sempre querer pressa, né? procurador ainda mais é aqui que o Ministério Público que a gente sabe como eles atuam, eles são eh agressivos, são eh impulsíveis, são ociosos, eles ficam tentando que a coisa acelera, mas os juízes eles são muito cautelosos. Você vê o caso da Zambelli, né? Eh, teve a audiência, mas já se passaram, acho que acreditam, 30 dias ainda não tem sentença. Eles têm até 60 dias para dar uma sentença. O por quê? porque eles

estão analisando com calma, com seriedade, vendo os documentos para dar uma sentença eh de fato que proteja a a pessoa a qual está aí no processo de extradição. E não é diferente aqui em Catanzaro, não. Apesar da procuradora ser é uma senhora de muita idade que assim até agora não se pronunciem nada, mas a gente sabe que o papel dela é fazer aquilo e ela vai acabar fazendo porque é o papel dela, mas a gente vê que os três juízes são muito cautelosos, muito tranquilos e estão dando passo de acordo com a lei. Tag Ferro, você vê alguma tentativa de interferência de Alexandre de Moraes disso tudo aí na Itália para te prejudicar aí diante da coach italiana? Não, na verdade a a tentativa de prejudicar que ele teve foi lá no começo, quando chegou o processo de tradição, em qual ele colocou que eu era condenado por eh disparo de arma de fogo e violência doméstica, o que é o contrário. Eu sou absolvido tanto de

violência doméstica quanto de disparo de arma de fogo. Eu apresentei isso, eles ficaram inclusive abismados. Uma outra interferência que ele teve foi, acredito que no mês, eh, no mês passado, no mês passado ele entrou em contrato com a procuradora perguntando por que não tinha ainda eh julgado isso, porque que tava parado. Ele cobrou a procuradora da de Catanzaro para poder ter uma posição e e pedir agilidade CS dentro desse processo. >> Mentiu para tentar te ferrar. Meu Deus

do céu. O homem, o homem não tem limites mesmo, hein, DLF? E o mais interessante, Pitoli, que ele procura, né, a representante do Ministério Público, né, da procuradora, e ele sabe aonde ela fica, ele sabe como entrar em contato, ele sabe aonde ela está, né? E óbvio que eh todo e qualquer pedido que se refere à minha pessoa tem que ser feito na corte, não pode vir direto na minha casa. Só que ele me citou por edital. Em

momento algum ele foi lá e, ó, encaminhou, que era o correto, né? encaminhava pra corte, a corte vinha, pedia para que eu comparecesse lá e fizesse o depoimento, eu participasse de audiência, alguma coisa. Ele fez, não fez isso, inclusive alegando no no pudo processo legal dele aí que eu estou em local inseto, desconhecido, que eu sou foragido, que eu tô no estrangeiro, que ou seja, ele fala que e a gente entrou com um monte de coisas e ele continua afirmando que eu estou em um local inseto desconhecido, porém ele sabe onde eu estou. Ele sabe a forma correta porque ele não é burro, tá? Ele não é uma pessoa boa não. Ele conhece a lei,

ele só não aplica, mas ele conhece. Ele sabe que de fato ele deveria ter feito uma carta rogatória encaminhado para Catanzaro para Catanzaro entrar em contato comigo. Porém, isso leva pitoli aproximadamente 3 meses e ele tem pressa, ele quer para ontem. Então ele não dá prazo para as pessoas analisarem os autos, apresentarem provas, fazerem suas suas memórias de defesa. Ele dá cinco dias, quatro dias, três dias. Veja

o caso aí do próprio Felipe, né? um volume gigantesco de de de coisas no do do processo e ele dá prazo impossível de de de se analisar 10% do processo. É assim que ele trabalha. Pitólio ferro, a gente oração por você. Você sabe disso.

Eu te considero um amigo querido. Sabe o quanto eu torço por ti, né? O que a gente precisar fazer por você, a gente vai fazer. Eu soube ontem, por exemplo, eu eu vou contar até onde eu posso, numa conversa muito franca e aberta com com Tagliaferro ontem, logo depois que cheguei de Brasília em São Paulo, sobre, por exemplo, um susto que o Taglafel tomou eh de um custo adicional nesse processo em função de algo que precisou chegar, enfim, né? E um dia, se precisar, Tag ferro, falar de novo em campanha por ti, eu falo quantas vezes forem necessárias, porque nós temos hoje no Brasil um perseguidor implacável dos seus oponentes, dos seus opositores, com uma força descomunal, desproporcional, com uma caneta que castiga. você, por

exemplo, com contas bloqueadas fora do teu país, longe das tuas filhas, sem condição de trabalhar, sobreviver. Então, Tiaferro, eu quero que você entenda o seguinte. Nós estamos aqui mostrando para ti que ninguém, nenhum soldado vai ficar para trás nesse momento em oração por você, pedindo para que Deus te abençoe amanhã, te dê serenidade, a tranquilidade para enfrentar uma jornada onde ao teu lado está a justiça, onde ao teu lado está a verdade e prevalecerá a vontade de Deus. E a tua liberdade amanhã será conquistada através de tudo que você fez para que isso pudesse acontecer. Conte sempre conosco. A gente vai estar sempre

aqui. E agora nesse momento, repito, em oração por você. >> Obrigado, Pitólio. De fato, ontem você viu quanto eu fiquei indignado, não com valor, mas com atitude, né? A atitude foi deplorável, né? né? Mas enfim, eu

não tenho tempo nem para poder discutir com o advogado, que ele me falou aquilo ontem e não era previsível e a audiência amanhã, então mantenho do jeito que tá e eu preciso tocar, eu preciso tirar esse peso das minhas costas, eu preciso voltar a produzir, a trabalhar, ter a liberdade de ser um ser normal como qualquer um em qualquer lugar do mundo, entendeu? Eu não escolho trabalho, eu não escolho profissão. O que eu tiver que trabalhar é o trabalho, mas eu preciso sair dessa situação para que eu possa ter uma vida normal de novo. Agradeço de coração não só você, Pitólio. Você sabe que a recíproca é verdadeira, o carinho, o amor que eu tenho por você. Eh, a gente às vezes tem

eh são pessoas que aparecem na nossa vida e que formam um laço tão profundo, tão profundo, que não tem explicação. Não é questão financeira nada, é amizade mesmo. Eu tenho o prazer de poder contar com você, desabafar, pedir, pedir conselho, coisas que às vezes eu não tenho com um parente próximo. Mas se Deus quiser, vai dar tudo certo. Vocês também, não só você, como o povo brasileiro, sempre contem comigo. Eu

nunca vou abandonar ninguém. Mesmo se a minha liberdade for privada, eu vou dentro do que eu puder trabalhar e ser o melhor possível para o nosso país. >> Isso não vai acontecer. Liberdade para ti. Põe paz no teu coração. Saindo da

audiência, que horas vai ser a audiência amanhã, Tiafer? >> Eh, meio-dia daqui. São menos 4, >> 8 horas da manhã. >> Meio-dia. É, é >> 8 da manhã aqui.

>> Ah, ela costuma dar uma atrasadinha às vezes a gente não, porque não é uma audiência específica só para mim, diferente do caso da Zambell que eles fazem uma audiência para ali, levam horas, não. Eh, dentro da corte tem várias audiências programadas, eles trabalham acho que uma ou duas duas dias por semana e eu acho que se eu não me engano, eu sou o último sempre, entendeu? >> Tá? E eu tenho que aguardar todos ali, mas vai dar tudo certo, se Deus quiser. >> Você pode imaginar que você tá tá guardando o teu contato.

>> Assim que eu saí, você pode ter certeza que primeira pessoa com que eu vou falar é você. >> Obrigado, Tafel. >> Lembrando, lembrando, Pitol, que a decisão não, acredito eu, ela não saia amanhã. Ela pode ser até no final da tarde, mas assim de praxa pelo volume de de documentos que eles têm que analisar, eles vão se reunir e demora um pouco. Mas assim que eu também tiver a decisão, primeiro é saber a você, seja positivo ou negativo.

>> Aja, aja coração. Não vai ser positivo. Aja coração. >> Deus quiser. >> Deus te abençoe, Tlafé.

>> Amém. Um beijo no seu coração. Beijo em todo mundo que tá assistindo aí >> e obrigado por tudo que fizeram por mim. >> Não, a gente e se precisar fazer de novo, a gente faz. Valeu, irmão.

>> Obrigado de coração. >> Fica com Deus. >> Abraço. Tchau a todos. Amém. Tchau.

Tchau. >> Esse Eduardo Tagliaferro já tem Jorge.