---
video_title: "EXCLUSIVO: Alfredo Gaspar faz forte revelação ao vivo e coloca governo Lula em alerta..."
video_id: 35JCZdLTP5U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=35JCZdLTP5U
video_date: 2026-08-13T19:00:29+00:00
video_description: |
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Alfredo Gaspar, candidato a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro, fala sobre o caso INSS: “Grandes criminosos da nação”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha, eu vou saudar um amigo. Eh, assim, eu já o considero. Sabe por quê? Quando é aquela história, sabe quando o santo bate? É Alfredo Gaspar. Alfredo

Gaspar, ele tem uma uma facilidade de promover esse sentimento. >> Por quê? Porque eu vejo na audiência, >> né, pessoas que que estão acompanhando essa saga do Alfredo Gaspar desde a relatoria da CPMI, toda a perseguição, toda a injustiça que tentaram promover contra ele, mas desde o anúncio na semana passada, quarta-feira da semana passada, de que esse é o nome escolhido pelo Flávio para encarar a disputa mais importante das nossas vidas, todas as manifestações são de apoio, de acolhimento, de incentivo a esse homem que nos encheu de orgulho e subiu sarrafo. Quando o assunto é relatoria de comissão, a gente aprendeu de fato o que é se relator de uma comissão com Alfredo Gaspar. E aí no dia 30 de novembro do ano passado, eu tive a chance de dar um abraço nesse homem lá em Fortaleza. Ele

ali estava e ali eu tive a chance de conhecê-lo pessoalmente e fui surpreendido com a notícia de que ele conhecia o nosso trabalho. E hoje eu faço questão de chamá-lo de amigo porque do jeito que ele me trata, do jeito que a gente conversa, ele é realmente um amigo, o nosso amigo Alfredo Gaspar é meu convidado agora. Você não imagina a alegria que eu tô de te ver nessa tela comigo. Seja bem-vindo. >> Oi, Pitolle. Rapaz, eu não sou um amigo

seu, eu sou um fã. Sou muito grato pela oportunidade. Quero dar um abraço em todos que estão nos vendo e escutando. Dá um abraço aí também no Dr. Cláudio.

Dizer que para mim é muito importante essa oportunidade, esse bate-papo sincero. Você é uma pessoa que tem enfrentado o sistema mesmo diante de tantos obstáculos. lhe tenho maior respeito, consideração, amizade e fiquei muito feliz de você me chamar de amigo, porque assim também te considero e respeito. >> Alfredo Gaspar, que que honra, Alfredo, eh, você imaginava essa repercussão diante do convite que lhe foi feito? Porque eu lhe faço essa pergunta. Na quarta-feira transmitimos

ao vivo o evento lá do PL e nós estávamos meio que num final de novela, sabe aquela, lembra do Vale Tudo da Aldet Reutman, né? A gente tava num final de novela. Meu Deus, quem será? Quem vai ser anunciado? Eu eu eu confesso a você, quando o Flávio começa naquele suspense, embora não tenha conseguido segurar, porque ele logo diz, dá dá todas, né, as as indicações de que era você, eu vibrei como um gol de Copa do Mundo.

>> Ô Pitol, >> você imaginava que fosse assim? Você como você recebeu esse carinho de quem te apoia hoje? Ó, Pitol, primeiro que para mim é uma honra muito grande ter sido lembrado para fazer parte desse projeto nacional. Eu sou um soldado das ideias e dos princípios que todos nós de direita defendemos. Você ser retirado da planície como eu fui para essa luta nacional. Primeiro eu

quero dizer que Deus tem sido muito bom comigo, me dando força, perseverança para seguir adiante. Segundo, agradecer a confiança do Flávio, do Jair Bolsonaro, do nosso presidente e de toda a direita e do povo brasileiro que está torcendo por uma mudança de rumo do país. Mas, rapaz, para você, eu me sinto à vontade para contar a história. Você deixa eu contar um pouco a história? >> Todinha, todinha. O tempo é teu.

>> 2024 2025, presidente Bolsonaro, vendo meu trabalho na Câmara dos Deputados, me chamou para conversar algumas vezes e nessas conversas ele me fez um convite para ser candidato a senador. E eu fiquei muito lisongeado, mas ainda não tinha essa decisão tomada. Mas com as injustiças crescendo e o palco principal do equilíbrio entre os poderes, sendo o Senado, eu comecei a pensar realmente na possibilidade de ser candidato a senador e assim trilhei uma trajetória para que decidisse definitivamente ser candidato a senador e o fiz em janeiro de 2026. Se quando chegou no dia da minha convenção agora 4 de agosto, convenção marcada para as 18:30, eu recebo um telefonema do senador Rogério Marinho por volta de 5 horas da tarde, perguntando se eu aceitaria uma indicação paraa chapa presid idencial disse ao senador Marinho, eu digo, eu chamo ele de presidente por conta do Senado da República. Eu disse: "Presidente, eu vejo nomes muito melhores e o senhor é um desses nomes.

Mas diante de um convite desse, eu me sinto muito honrado e disse que aceitaria, mas não levei aquilo ao pé da letra, porque a gente conhece um pouco de política sabe que algumas pessoas nesse momento podem ser sondadas. e fui para a convenção. Após a convenção, umas 11 horas da noite, eu fiquei com aquilo na cabeça e liguei para o senador Marinho. Ou ele me ligou, não, não tô lembrado. E eu perguntei a ele, eu preciso ir a Brasília mesmo? Ele disse: "Ô, Alfredo,

você tá esperando o quê? Já era para você ter comprado a passagem de avião. Isso era por volta de 11:30 meiaoite. E aí peguei o voo de 2:30 da manhã para Brasília, mas sem ainda tá com a cabeça fixada nessa possibilidade. Quando foi 8 horas da manhã, encontrei o senador Marinho e logo depois o presidente Flávio. E presidente me fez

esse convite. Você imagine primeiro mandato, uma pessoa que sempre defendeu essas bandeiras, mas que não tava no palco nacional. Imagine o tamanho do meu orgulho, da minha gratidão para reafirmar a minha lealdade com Flávio, com Bolsonaro e com o Brasil para reafirmar a minha luta de um homem simples do Nordeste, mas uma luta de decência. E tudo isso em um espaço de tempo muito curto, ou seja, fui anunciado, depois vieram as mentiras, a faça, depois vieram os ataques que hoje foram desmontados. Mas aí eu só tenho agradecer ao apoio e ao carinho que recebi do Brasil inteiro, a fidelidade que o Flávio teve comigo, que o Rogério Marinho teve comigo, que o Valdemar da Costa Neto teve comigo, porque em momento nenhum eles duvidaram [limpando a garganta] do homem público e da seriedade e da honradez minha trajetória para Você vê o que um homem de bem pode passar na mão de pessoas criminosas, como foi Lemberberg, como foi Soraia, que ações de fake news gravíssimas, como estão acostumados a disferir até contra a família Bolsonaro. Ou seja,

ninguém no Brasil tá livre desses criminosos, nem dessas maldades. Senti isso na pele, Pitol, e tô muito grato a Deus. Da verdade vi à tona de forma tão rápida para mostrar que nada como um dia atrás de outro, do outro e uma noite no meio. Deus é uma pessoa que tá presente na minha vida. Entreguei a ele o meu destino e ele me entregou a paz de espírito e a certeza que eu tô numa missão para ser um soldado leal, soldado leal, que o Flávio não vai precisar se preocupar com traição, não vai se preocupar com artimanha. O Flávio

vai poder implementar no país as reformas necessárias para virada de chave. vai poder decretar guerra ao crime organizado, vai devolver paz às famílias da nação, vai poder conter o desastre fiscal que o Lula nos levou, vai baixar esses juros, vai poder fazer um programa eficiente em benefício de todo o brasileiro. Então, é muita novidade para mim, mas que eu a recebo com a proteção de Deus, o carinho do povo brasileiro e a certeza que eu estarei na retaguarda e serei para-choque dos ataques ao nosso presidente da República, Flávio Bolsonaro. >> Alfredo, antes de passar pro Cláudio e pro Wellington, eh, mais uma questão. do alto da tua idade, da tua experiência, do que você colecionou ao longo da vida, o que significou a a relatoria da CPMI, do INSS na tua trajetória? Porque faço

essa pergunta. Eu tenho te classificado aqui como um paralelepípedo no sapato do Lula. É o que você representa. É um para, é uma pedra no sapato do PT que eles jamais imaginavam ter. Afinal de contas, a tua conduta na relatoria da CPMI, do INSS, abriu os olhos pro Brasil. Eu te eu faço eu te plageio aqui

todos os dias quando a gente aponta o roubo dos aposentados, pensionistas, viúvas e órfanos. Era assim que você tratava ali. É assim que eu trato todo dia aqui te copiando. O que significou a relatoria dessa comissão nessa tua jornada, Alfredo? Pitóle. Eu fui

promotor criminal 24 anos, trabalhei liderando o grupo de combate às organizações criminosas em Alagoas durante um tempo razoável e também fui presidente do grupo nacional de combate às organizações criminosas no Brasil. Fui secretário de segurança pública duas vezes e chefe do Ministério Público de Alagoas duas vezes de combate ao crime, de combate às organizações criminosas e à corrupção, modéstia parte. Isso faz parte da minha trajetória. Quando eu vim paraa política aos 50 anos de idade, eu nunca pensei que na política eu ia enfrentar o maior desafio criminal da minha história, que era uma investigação contra o andar de cima da República. Essa é a realidade. Fui pego de surpresa

com o convite para ser o relator da investigação. E como eu faço na minha vida, tomei isso como uma missão. Eu não fui pra relatoria para ver partido político, nem muito menos apontar o dedo para governo A, B ou C. Eu fui paraa relatoria para fazer a investigação de fatos. E na investigação de fatos, com quem a gente se deparou? Pitolle, se nos deparamos

com os grandes criminosos da nação, pessoas sem escrúpulos que com apoio político retiraram mais de 10 bilhões de reais do povo mais sofrido do Brasil, que são os aposentados e pensionistas. E no meio disso, quem aparece? aparece toda a cúpula do INSS que tá presa hoje do governo Lula. Aparece Ministério da Previdência do governo Lula. O número dois da previdência tá preso ao ao a drual do portal. O

ministro da previdência, Carlo Lupe, foi exonerado. O presidente do INSS, Stefanuto, tá preso. O Virgílio, procurador geral, tá preso. O André Fideles, diretor de benefícios, tá preso. Então, assim, a cúpula do governo Lula foi presa pelo roubo do INSS.

E quem estava por trás desse pessoal comprando meia república? Careca do INSS. Apareceu senador da República, líder do governo Lula, vice-líder do governo Lula, pedir indiciamento, três deputados federais pedir indiciamento. De repente, quem surge no meio desses investigados? o filho do presidente da República.

Todo mundo dizia: "Não, eu vejo Frei Chico". Por que eu não coloquei Frei Chico? Porque a gente não teve tempo de aprofundar a investigação. Eu não ia cometer uma injustiça sem prova, mas apareceu Lulinha e a gente tem prova. E como é que eu não ia indiciar e pedir a prisão de Lulinha que fugiu paraa Espanha? que careca do INSS

repassou dinheiro para Roberta Luxou para ele que careca do INSS, Roberta Lux e Lulinha abriram as portas dos ministérios para careca do INSS exercer tráfico de influência que Careca pagou passagens luxuosas paraa Lulinha para uma parte do mundo com dinheiro de aposentado de pensionista. Como eu não ia citar Roberta Luxeg, essa amiga irmã de Lulinha e próxima ao presidente da República, se ela tá praticando junto com o filho do presidente tráfico de influência em favor de careca do INSS. Aí agora diziam: "Não, o Alfredo indiciou Lulinha por perseguição. A Polícia Federal que o Lula bate no peito dizendo que é dele, já abriu três inquéritos de corrupção e tráfico de influência contra Lulinha. Então, o roubo do INSS, quando fizeram o teste do pezinho, deu governo Lula bilhões de reais. Olha, não sei o que

Deus e a história tavam esperando de mim, mas o que eu fiz foi uma investigação séria. 216 indiciados submetidos a escrutinho da CPMI com provas. Agora eu tô vendo que quem votou contra o relatório foi quase 1 bilhão de reais em liberação de emendas. Quer dizer, isso é uma vergonha. Isso dava cassação ao presidente da República.

Hoje o cara mais próximo ao Lula, o Marcola, teve que ser exonerado porque fazendo, recebendo dinheiro de Roberta Lux, que recebia dinheiro de Careca do INSS. Aí exoneraram esse hoje. Outro assessor presidencial em relação com tráfico de influência com careca do INSSemberg Barbosa. Eu digo a você como um relatório não ia conter esses fatos. Então assim, vamos deixar muito claro, PT, Lula e Corrupção fazem parte de um mesmo estado de coisas.

O PT não aprendeu com mensalão, não aprendeu com Petrolão e continuou no erro no roubo do INSS. Essa é a realidade. Vocês podem contar a narrativa que quiserem, mas as provas mostram essa trajetória de fatos criminosos persistentes. O governo Lula tá tomado pela corrupção. Essa realidade ninguém pode afastar. Eu

estava na CPMI do INSS e pude ver de perto a o discurso do Lula como é mentiroso. Ele dizia: "Olha, se filho meu não tiver culpa, vai ter que pagar por isso". Mentira. O governo agiu dia e noite para impedir quebra de sigilo de Lulinha, investigação contra Roberta Lux, investigação contra todos aqueles que tinham vinculação com o governo e com o PT. Mentira. Lula agiu

deliberadamente, liberando emendas, emendas e com sua base para blindar os criminosos que roubaram os aposentados e pensionistas. Só dando a você, o que é que isso representou para mim? Um grande desafio que eu tomei como missão e pratiquei justiça com os aposentados e pensionistas do Brasil. Enquanto nós estávamos trabalhando, Lulinha foi paraa Espanha para correr das investigações, mas vai ter que ser trazida ao Brasil para prestar contas aos aposentados e pensionistas. >> Alfredo, além do Cláudio e do Wellington, nós temos a Débora Sena.

Débora é nossa repórter em Brasília e as mulheres na frente, né? As Ladies First, né, Alfredo? E a Débora com certeza. Débora é uma querida e tem uma pergunta para ti também. Débora Alfredo Gaspar na tua escuta.

>> Deputado. Obrigada pela participação aqui conosco. Um prazer te receber aqui para essa entrevista. E eu já gostaria de começar introduzindo o Congresso Nacional aqui nesse contexto da nossa conversa, porque na condição de repórter do Congresso, eu acompanho muitas pautas que são aí eh prioridade para a direita, sendo preteridas com o avançar eh das negociações e muitas vezes engavetadas. Uma delas, no âmbito eh do Congresso Nacional, o próprio impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que entra presidente, sai presidente, os pedidos são todos engavetados. Então, a

pergunta que eu faço diante do cenário eleitoral que se aproxima é: o Congresso vai conseguir dar uma grande guinada para mudar o quadro atual? Olha, primeiro nós precisamos fazer uma modificação na presidência das casas. Não resta dúvida que falta estatura a Davi Columb e a Hugo Moto. Segundo a responsabilidade do povo brasileiro de trazer ao Congresso Nacional representantes independentes, autivos e que tenham coragem para enfrentar os problemas reais da nação. Então, a pergunta que deve ser feita é: o atual Congresso tá pronto para enfrentar os problemas do Brasil? Não,

ainda não deixam. Tem muita gente com rabo preso. Nós precisamos de um congresso forte, de um congresso que não tenha medo de equilibrar os poderes, de enfrentar os problemas e tenha também o povo brasileiro como seu principal destinatário nas suas ações. Se você olhar o que tá acontecendo, tem uma parte de responsabilidade grande do Congresso Nacional e das suas presidências. aumento de imposto sem nenhum freio por parte do Congresso Nacional, escalada fiscal e responsável do governo Lula e tantas e tantas outras pautas que o Congresso Nacional devia ter tido a coragem de enfrentar, a exemplo da anistia. Ou seja, precisamos de uma

reformulação do Congresso Nacional para termos representantes cada vez mais independentes e que pense no povo brasileiro e que ajude Flávio Bolsonaro a virar essa chave triste da história do Brasil. Alfredo Cláudio Cofari também por aqui. Cláudio, tem uma pergunta para ti. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram qu dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 85.517

que estava lá parado e era 1.000. São mais de 10 milhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Pois não, Cláudio. >> Bom dia, Alfredo Gaspar. Eh, primeiro eu começo a entrevista. Óbvio que para nós é uma honra ter tua participação e é uma honra o Brasil ter um candidato a vice-presidente com com tua trajetória. Por isso eu sou obrigado a vazar.

Alexandre Pitoli, ninguém informou a a a você que hoje 13 de agosto é dia do aniversário de Alfredo Gaspar, nascido em 13 de agosto de 1970. >> Não. Ah, >> vamos perguntar para ele. Dr. Alfredo Gaspar, hoje é seu aniversário? 56 anos.

Olha, é o único dia do ano que eu fico feliz com o dia 13. É a data do meu aniversário. Alfredo, não sabia disso. Me pergunta. >> Olha, rapaz, mas você tá me dando um presente aí de tá ao seu lado e ao lado aí de todos que fazem aure Verde.

>> Olha, me perdoe. >> Que é isso? Pelo amor de Deus. Você não sabe a alegria que eu tive ao acordar sabendo desse nosso encontro. >> Ah, querido. Ó, eu eu tenho uma frase

aqui comigo sempre quando eu vou saudar um aniversariante que é: "Feliz ano novo de vida. Saúde, saúde, saúde. >> Amém. >> Sorte, sucesso na tua vida. Felicidade e hoje a gente ora por ti que a gente, >> Amém.

>> a gente tem esperança em você. Eu já vou passar pro Cláudio, mas de novo aqui eu não tenho a o o que sobrou do cabelo e os cabelos brancos, eles eles nos me deram a chance de entender a importância de um elogio quando ele precisa ser feito, sabe? >> Obrigado. >> E sabe e sabe o que você devolveu pra gente na quarta-feira da semana passada quando do anúncio a esperança, a chance de nossa, vai valer a pena lutar, sabe? Vamos para cima. Alfredo tá

junto, sabe? É uma sensação, cara, de de rasgar na no peito, sabe? É isso que você devolveu pra gente, cara. Quero que você saiba disso. Esse abraço que eu te dou agora é um abraço de muito obrigado por você. A prima,

>> eu te agradeço. >> De uma de uma provável vitória pro Senado no Alagoas encarar um desafio desse tamanho. Muito. Você é um presente para nós, sabe? É, >> obrigado, Pitoli. Agradeço muito o seu

carinho. >> Puxa, é de coração, você sabe. Cláudio, o aniversariante do dia na tua escuta, Cláudio. >> Eu aproveito, parabenizo também o Fredo Gaspar para seu aniversário e eu, ô >> Cláudio, muito obrigado, viu? Obrigado pelo carinho.

>> É, de verdade, eu gostei da frase. É a única vez que o dia 13 te faz feliz. Mas é o seguinte, seguindo nessa linha paraa minha pergunta, eu também pesquisei que, e é muito importante, acho a nossa audiência saber, o seu nome Frido Gaspar de Mendonça, vem do seu avô que foi promotor de justiça e depois chegou, acredito pelo Quinconstitucional ao Tribunal de Justiça, foi presidente Tribunal de Justiça. Por que que eu tô destacando isso? Porque uma das coisas que nós sabemos que é mais importante para qualquer pessoa é o famoso honrarás pai e mãe. É

um é um mandamento. E quando você tem o nome do Gaspar Mendonça, você optou por ser promotor de justiça, você chegou a procurador geral do Ministério Público, você deixou a carreira do Ministério Público porque o STE falou que quem é da carreira não pode participar de política. Então, eu sou casado com funcionário público também e eu sei o quanto que essa luta para chegar esses cargos é forte, o quanto que é pesado pra vida pessoal de cada um e pelo menos tem tranquilidade que vai ter uma estabilidade dentro da correção. >> Então, largar essa estabilidade, eu sei que é um peso descombunal, foi uma opção que o que que você fez. Então, eu falo primeiro, por que que eu tô falando isso tudo? Porque o cidadão

brasileiro tem que entender que existe muita gente honrada, muita gente de fibra, muita gente de garra nos vários cargos da República. Há muita crítica sobre promotor, crítica sobre juiz, crítica sobre procurador, delegado, até ministro STF, mas sempre tem gente que vale a pena. Então, só destacar tua trajetória para as pessoas saberem que é tua trajetória. Vem uma família com uma trajetória, berço, é família, mas são os desafios e você tá nesse desafio. Em cima desse contexto, Alfredo, eh eh nós todos assistimos nos últimos 5, 10 anos procuradores gerais de de do Ministério Público serem cada vez mais indicados por pressão do ministro Alexandre Moraes e e que segundo a mídia mostrou. E nós

assistimos que nos últimos 5 anos, principalmente, o Ministério Público Estadual e vários e o Ministério Público Federal foram diminuindo a o combate a essa elite corrupta que o PT plantou no poder e aparelhou nos vários lugares do país. Eu acho que um dos fatores que muita gente é contra a eleição de Flávio Bolsonaro é isso. É porque a eleição de Flávio Bolsonaro permite nós termos esperança de que vai ter enfrentamento. E como Pitório fala, indicação do teu nome de vice, alguém que consegue enfrentar uma mentira tão absurda quando Lindeberg Farias e Tronique criaram, é a prova de que gente digna pode ir paraa política, mas tem que ter, não pode ter rabo preso, tem que ter culhão. Pergunto para você, Alfredo Gaspar, candidata a vice-presidente da República.

Acredito que virá uma uma pressão. Acredito que vocês serão eleitos. Minha dúvida se é no primeiro turno ou no segundo. Acredito plenamente vocês serão eleitos. e um sistema todo de mídia e de aparelhamento da máquina pública pelo PT, pela pelo centrão corrupto e até os bancos patrocinando, porque os bancos servem de grande lavanderia do do tráfico e do narcotráfico mundial na presidência da república, conhecendo o direito como você conhece, conhecendo a estrutura necessária para mudar a legislação, sabendo que tem que ter articulação política com o Congresso. Você,

você na tua experiência, você vê que é possível em 2 anos, 4 anos fazermos aprimoramentos na estrutura jurídica nacional para permitir ao Ministério Público e permitir ao poder judiciário, permitir à sociedade enfrentar a impunidade, o crime organizado, a corrupção e a lavagem de dinheiro. >> Dr. Cláudio, o senhor fez uma pergunta? É o senhor, eu sou humilde, Cláudo. >> O senhor fez uma pergunta, mas que no conteúdo dela já tem a resposta. O

sistema tá aparelhado. O sistema tá aparelhado para que as coisas continuem exatamente como estão. E como é que as coisas estão? O Brasil tomado pela corrupção, impregnada nos poderes da República e nas instituições, o crime organizado dominando a nação. Nós temos quase 60 milhões de brasileiros vivendo sob domínio territorial do crime organizado.

Um país que mata mais de 40.000 1 cidadãos por ano. O PT jogando a responsabilidade fiscal na lata do lixo, trazendo para o Brasil agora em 27 uma reção brutal. O custo de vida com juros real as maior do mundo. As famílias até três salários mínimos endividadas em percentual acima de 85%.

E o PT trabalhando com os poderes que estão devidamente aparelhados para que nada disso mude. Não vai ser uma jornada fácil. Eu eu quando fui anunciado imediatamente, eh, o senhor viu a quantidade de fake news que o PT criou? Tão sendo desmoralizados agora. Mas imagina, é isso que acontece quando você trabalha contra o sistema e o Flávio vai ter que trabalhar contra o sistema.

E nós vamos precisar eleger um Congresso Nacional disposto a fazer a reforma política, a fazer a reforma administrativa, a reforma do judiciário, mas a principal reforma que o Brasil precisa é a mudança de atitude, que o Lula tá há 20 anos no poder com o PT e mostraram ao mundo e ao Brasil que a única empresa que souberam fomentar foi a corrupção e o domínio do crime organizado na nação. O resto o PT faz questão de cada vez o brasileiro tá mais pobre para que ele mantenha o curral eleitoral do assistencialismo sem dar oportunidade às pessoas. Pergunta é: mandato vai ser suficiente para Flávio enfrentar o sistema? Eu não sei, mas uma das características do presidente Flávio Bolsonaro é impor o fim da reeleição para cargos do executivo. Ou seja, o presidente da República não terá direito à reeleição. O Flávio não

está com um programa autoritário de perpetuação do poder. Ele tá com um programa em prol do Brasil que traga mudança e esperança. Então assim, você vê Lula tá agarrada ao poder destruindo o Brasil há 20 anos. O Flávio vai para a sua primeira eleição presidencial chegando e dizendo logo: "Eu só quero um mandato e nesse mandato eu tô disposto a fazer as reformas e a mudança de postura que o Brasil precisa. >> Perfeito. Alfredo Wellington Barros

também tá conosco. Tem uma pergunta para ti. Pois não, Barros. >> Deputado, bom dia. Seja bem-vindo sempre aqui a Aure VD Brasil. Parabéns pelo seu

aniversário. É um prazer falar contigo. >> Deputado. Antes de trazer a pergunta, queria dizer que nós tínhamos aqui durante a CPMI do INSS uma informação aqui de bastidores, né? sempre um alerta do Pitóleo. Ó, hoje tem fala do Alfredo

Gaspar, fica de olho. E a gente trazia ao longo da CPI todas as falas aí, bastante vídeo eh que viralizou nas redes sociais do senhor fazendo os apontamentos e os questionamentos necessários a ser feitos ao aqueles que fizeram seus depoimentos lá na CPMI do INSS. Obrigado, amigo. >> Dizer o seguinte, o senhor disse há alguns minutos que o senhor, vou até utilizar sua expressão aqui, não estava no palco nacional e a partir da CPMI, o senhor ganhou uma projeção, claro, por conta eh da cobertura da imprensa, que foi bastante grande, bastante intensa nesse sentido. É, eu queria que o senhor avaliasse o que essa CPMI, o que que foi descoberto dentro desse trabalho que o senhor fez e na sua avaliação pode impactar durante esta campanha eleitoral? Eh, também aproveitar o

momento, a data e relembrar que ontem foi preso o senhor Carlos Roberto Ferreira Lopes, ele que estava foragido, é o presidente da CONAFER, que é a confederação. E aí quero perguntar ao senhor, mas ao meu ver, e nós fizemos a cobertura aqui ampla dessa comissão, a peça central desse escândalo do INSS, porque estava ali eh configurados os desvios, os roubos aos aposentados e pensionistas do Brasil. O senhor acredita que esse cidadão pode fazer uma delação premiada? Repito, ele tava foragido desde o ano passado. O senhor vê essa possibilidade de uma delação premiada, de implicar outros nomes que ainda não apareceram, que a CPI não conseguiu levantar? E qual seria a

participação desse tema, especificamente durante a campanha eleitoral? Como que o senhor vê isso? >> Primeiro ponto, nós não temos só a CONAF, nós temos a CONTAG. que é ligada ao PT, que foi a quem mais descontou dinheiro de aposentados e pensionistas, quem mais tempo tá retirando esse dinheiro e que o Lula agora na caladinha da noite devolveu o vínculo dela ao INSS, que isso jamais poderia ter acontecido. Nós temos a CONAF, mas temos o Cindinap do irmão do Lula também. Enfim, nós

temos muitos atores nessa história. Mas eu vou dizer uma coisa para deixar bem clara. Se Careca do INSS fizer uma colaboração premiada, o governo Lula cai. Ouço que eu tô dizendo. Se careca do INSS fizer uma colaboração premiada, o governo do presidente Lula cai.

Se Maurício Camisote fizer uma delação premiada, o governo do Lula cai. Se o Carlos Roberto fizer uma delação premiada, o governo do Lula cai e todos eles, sem exceção, levarão, além de agentes públicos do governo Lula, que alguns já caíram e outros estão escondidos embaixo da cama, levará também alguns congressistas importantes, alguns congressistas importantes. Qual é a repercussão do Carlos Roberto se entregar? É porque tem muito congressista importante que tá na mão dele. Acredito que ele pode agora começar um programa de colaboração premiada e isso eu não tenho a menor dúvida, daria munição suficiente para mudar a eleição presidencial.

O governo Lula seria atingido de forma fatal e irremediável. Então, Careca, Camisote e Carlos Roberto, se falarem, derrubam Lula. Se permanecerem calados, é uma espada na cabeça do governo. Eu não sei o que vai acontecer, mas tô esperando ansiosamente que haja essas colaborações. >> Alfredo, a serenidade é uma marca, uma é uma das tuas marcas, pelo que a gente percebe nas tuas falas, sempre ponderadas. A tua experiência como

promotor criminal certamente te ajuda nisso. Mas eu queria saber, isso é uma pergunta do amigo pro amigo, sabe como é que você lidou, cara? Como é que você lidou com, por exemplo, alguns dos convocados ali na CPMI, você olhando pra cara do cidadão, sabendo que ele roubou, por exemplo, crianças deficientes, usando um sapato de R$ 10.000, R$ 12.000, R$ 1.000 es snobando, né?

Sobêbo. Aí você olha pro cara, fala assim: "Esse cara roubou criança deficiente". Aí troca o convocado. Esse cara roubou um agricultor analfabeto, que assinou um contrato, colocou o dedinho dele ali sem saber do que se tratava e tá sendo roubado há tantos anos e tá tentando escolher se é o remédio que ele compra ou se ele paga a conta da energia elétrica, porque senão ele não tem dinheiro pros dois. Como é que você lidou com isso, né? Porque

quando a gente, o Wellington lembrou bem, quando você ia para as tuas participações, a Oliver transmitia e em todas as suas perguntas de do alto da tua experiência você trazia a resposta, né? A gente sabia qual era a resposta em função da maneira como você colocou a sua pergunta. E a nossa indignação na na condição de audiência aumentava, o sangue fervia. Como é que você lidou com isso, Alfredo? Porque diante de quem roubou criança deficiente, diante de quem roubou um agricultor analfabeto, não deve ser fácil manter essa tua serenidade, esse teu equilíbrio, >> a mesma indignação que o povo brasileiro de bem sentiu, para mim ela ainda foi de maior relevo. Primeiro que você fica

frente à frente com o indivíduo. Segundo que você tem um conhecimento mais aprofundado do que representou esse roubo para quem foi roubado e para quem roubou. Então, essas figuras com relógios multimilionários, com mansões, com apartamentos multimilionários, com carros como Ferrari e outros de igual valor, com viagens de alto luxo, enquanto o aposentado e o pensionista sem direito a ter a carne na mesa, sem ter o remédio no final do mês, sem poder comprar o leite do neto, porque você sabe que aposentado representa hoje uma parte considerável dos chefes de família de até três gerações. É um negócio impressionante. Então assim, só que você como homem público não pode perder a razão, apesar das palavras serem a minha arma, mas tem horas que dá vontade de você olhar na cara de um elemento como esse e dizer: "Você merece uma surra e o resto da sua vida na prisão? você é isso, é aquilo.

Mas entenda, nós estamos fazendo um papel que temos que ter o equilíbrio como principal arma, até porque a população ela quer que as instituições sejam respeitadas, mas a indignação, a revolta, a repulsa de você ver aqueles engomadinhos chegarem ali vestidos com ternos eh de R$ 20.000, R$ 1000, R$ 30.000, sapato custando uma fortuna, relógio que você não sabe nem dizer o o valor, cercado de advogados que nós sabemos que tem uma condição de defesa muito maior do que se fosse um advogado regulamentar. Então você vê que o dinheiro no Brasil, dinheiro no Brasil ainda compra impunidade. Essa é outra parte da revolta. Quantos

criminosos deixaram de comparecer ali porque foi concedido Abescorpos, por exemplo. Se fosse o ladrão da favela, esse Aberscorpio chegaria? Eu posso responder a você. Eu passei 24 anos como promotor de justiça. Eu nunca deixei de ouvir alguém porque teve um abescorpus.

Porque investigação envolve um direito constitucional também, o direito constitucional do Estado de esclarecer o crime. O acusado pode até não falar, mas o acusado ser poupado das perguntas, para mim tudo isso foi uma grande novidade que cresceu o meu sentimento que esse Brasil precisa de uma virada de chave. E o mais vergonhoso é que essas blindagens saíam por orientação do governo Lula, muitas vezes de dentro da própria CPMI. >> Freu, tem mais duas questões. A a primeira delas é a seguinte: eh quando desse roubo dos aposentados, pensionistas, viúvas e ófonos, ninguém foi perguntado se votou Lula ou se votou Bolsonaro, se era da direita ou da esquerda. roubaram aposentados

deliberadamente. Como é que a gente vai fazer nesse trabalho pra tua eleição e do Flávio para romper essa bolha e contar assim: "Atenção, você que ainda acredita no Lula e no PT, você foi roubado por eles." Por que eu digo isso? Em especial no teu Nordeste, né? A gente sabe que temos uma bolha para romper, um um trabalho muito sério a fazer para reverter esses votos de quem também foi roubado. Como é que a gente vai cumprir

essa missão, Alfredo? Você perguntou quem é que roubou mais o quê? Olha só, a Contag. Você sabe quem é que tá por trás da Contag? >> Não.

>> O PT. A CONTAG foi quem mais tirou dinheiro do trabalhador. >> Mais de R bilhões de reais foram desviados. Aí vamos aqui a CONAF. A CONAF foi a terceira que você falou nela. Mas vamos falar do CINDNAP que foi

a segunda. Quem é o vice-presidente do CINDNAP? Você sabe quem é? >> Irmão de Lula. >> Irmão de Lula, do presidente da República. Então vou

dar uma oportunidade para você ver quem é que tá envolvido nisso. Você já ouviu falar em Carlos Lup? >> Sim. Presidente do Vota em quem? >> Lula. ministro da previdência que teve

que ser exonerado por conta desse roubo. Adroal do Portal, você já ouviu falar escalão >> número dois do Ministério da Previdência, queridinho do PT, foi defendido pelo PT lá na CPMI, vota em quem? No Lula. Agora vamos falar Stefanuto chegou lá na na CPMI como artista de cinema. Nunca vi tanto deputado e senador do PT elogiando ele.

Tá preso. Cabeça do esquema. Codome italiano. Vota em que? Homem forte do PT. Aí André Fideles. Virío. Esse

pessoal vota em quem? Cúpula do INSS. Governo PT. Então, deixa eu lhe dizer uma coisa. Olha, se permitirem preso votar, vai ser uma escolha ambação, porque esses são eleitores do Lula e do PT.

Então, esse pessoal tá preso, esse pessoal aí dessa lista de roubo do INSS, com a vinculação direta com Lula e com o PT. Então, se você perguntar o que é que a gente vai dizer ao povo do Nordeste? A gente vai dizer ao povo do Nordeste que o PT teve muito tempo para mudar a vida do povo nordestino, sofredor e trabalhador, que o PT teve muitas oportunidades para abrir a porta da esperança, mas o PT preferiu ter um curral eleitoral baseado na falta de oportunidades. Nós temos que manter os programas sociais e aumentar as oportunidades para que as pessoas possam ter condições de sobrevivência digna. O eleitor nordestino, ele não quer favor não. O

eleitor nordestino, ele quer oportunidades. O governo Lula nunca deu oportunidades. 20 anos de poder do PT. E o que é que o Nordeste tem recebido em troca? O Nordeste tem recebido em troca a falta de esperança. O Nordeste é a solução do

país. Nós queremos investimentos e oportunidades. E esse é o compromisso do presidente Flávio comigo e com o Brasil. Nós vamos mostrar o mundo que o Nordeste vai ser o capitão da transformação da economia do Brasil do século XX. Não tenha dúvida em relação a a isso não.

Então eu tô muito tranquilo que em dizer Lula e o PT eles são excelentes marqueteiros. Eles vendem o imaginário a esperança do que nunca chega. Tu imagina que o Lula, depois de 16 anos no poder aí com ele e com Dilma, você acredita que um governo no quarto mandato ainda quer vender a mesma esperança do que ele prometeu em 2002 e não fez? Como é que isso é possível? Meu Deus do céu. Lula agora tá

dizendo que vai fazer ajuste de conta em 2027. O juros real que o Lula tá botando na comida do trabalhador que tá comendo menos, gastando mais, não permitindo um futuro pra família, é culpa da irresponsabilidade dele ao longo dessa jornada. O povo brasileiro não aguenta mais promessa que nunca se concretiza. Agora, nós estamos diante de uma máquina de propaganda. O Lula gasta bilhões de reais aí durante essa jornada em propaganda. Você não desmancha a

propaganda do dia paraa noite. Isso é uma conscientização. Eu nunca vi o cara de direita, a mulher de direita se transformar em personagem de esquerda. Mas eu tenho visto muito eleitor de esquerda acordando e vendo que a direção indicada pela esquerda é uma luz que não existe, é um túnel sem saída. Então, o povo brasileiro tá acordando. A máquina do PT, ela falhou,

ela falhou de forma gritante em dar o Brasil uma oportunidade. Então, se pergunta, o Nordeste, o Nordeste é a parte mais trágica dessa falha do PT. O povo nordestino esperava muito mais. Lula prometeu o que nunca entregou. Agora é a hora de virada de chave e de esperar um novo recomeço, porque com o Lula e com o PT é só a picanha e a cervejinha do discurso. Na realidade, o

prato tá vazio, a caristia cada dia aumentando mais, a insegurança com esse domínio de território, de organizações criminosas, tomando conta da nação. Lula dizendo que gosta de pobre e o seu imposto de renda milionário. Lula dizendo que gosta de pobre e o seu filho sem dar um dia de trabalho com 19 milhões de reais movimentados em suas contas nos últimos 5 anos. Lula dizendo que gosta do povo, a sua mulher viajando o mundo inteiro e gastando uma fortuna do dinheiro do povo brasileiro. Ou seja, o Lula, ele é um exímio enganador da esperança. Ele é um caloteiro da

esperança que o Brasil já conhece. teve a oportunidade dele, do PT, de mudar a vida do povo brasileiro e levou a todos para o fundo do poço. O Brasil precisa cada vez mais mudar esse destino. É fácil. Olha, vá no supermercado hoje e veja o que é que você pode comprar com o mesmo dinheiro que você ganha, que você comprava se meses. Veja se filho tem

segurança de estar na rua brincando. Veja se o seu companheiro ou você tá tendo mais oportunidade de emprego. Veja a realidade da vida. Não precisa plano de governo para isso não, Pitol. É a vida real. A vida real mostra que o

Brasil tá no caminho errado. E quem nos levou a essa direção se chama Luís Inácio Lula da Silva e o PT, que só pensa, infelizmente, na sua ideologia, no seu enriquecimento e esquece o povo brasileiro. >> Alfredo, eu quero te agradecer por ter passado uma hora do dia do seu aniversário com a audiência da UriVe. É, tem aquelas chamadas de rádio do interior. Falei, fala assim: "O o aniversário é nosso e quem ganha o presente é você, né? Eu tô me lembrando

de hoje. O aniversário é teu e quem ganhou presente". Eu também, Pitoli, ganhei esse presente porque eu já lhe disse do respeito, da admiração, porque fazer imprensa livre no Brasil atualmente é um risco, é um risco e é um risco institucionalizado e você tem feito isso com muita altivez e independência. Então, te parabenizo, agradeço a oportunidade, ganhei muito tá participando do seu programa. Dá um abraço na Débora, dá um abraço aí em todos que fazem eh essa audiência da Auri Verde ser uma das maiores do país.

Dá um abraço pro Dr. Cláudia aí no Elito e espero ter muitas oportunidades, Pitolle, de nós discutirmos o Brasil, mas é o Brasil real, não o Brasil das propagandas enganosas de Lula e do PT. Aqui é tua casa, Alfredo. Felicidade para >> Obrigado, irmão. Deus abençoe. Obrigado,

>> querido. Querido, aniversariante do dia, nosso vice presidente Alfredo Gaspar. Vamos em frente com o jornal da verde. Agradecendo a Cláudio Cofan, agradecendo a Wellington Barros, Débora Sena, Cláudio, fala que a sensação não é essa de renovar a esperança com vice dessa qualidade. Cláudio, >> olha, Pitone, eu, você viu que eu era professor de geografia 40 anos atrás, 30 e tantos. Eu fui fazer direito para

entender como é que é um país tão espetacular que nem o Brasil é a porcaria que é o Brasil. O direito me deu conhecimento para isso. O Alfredo Gaspar é outro exemplo. Ele é de uma família que participou da área jurídica e enfrentou ele. Ele como promotor enfentou o crime organizado. Ele viu que

as limitações do cargo exigem que se interfira na política. Então ter ele com a história dele, com a com com a ausência de rabo preso, com a isenção e grandideza dele, enfrentando bandidos da política, porque o Brasil é controlado por bandidos na política. é uma esperança, uma honra, uma maravilha e preenche aquele requisito essencial de um vice, viu Alexandre? O vice tem que ser tão bom, tão bom, que a oposição tenha medo de derrubar o presidente. Então ele tá aí como exemplo. O Flávio

marcou uma linha no governo Flávio, o bandido da política, o bandido do crime organizado, o bandido de qualquer nível, não vai ter oxigênio para respirar. E é isso que nós queremos, enfrentar esses bandidos. Alfredo Gaspar é uma esperança e uma maravilha. Parabéns para você por conseguir trazer ele, felizmente esse furo no dia do aniversário. >> Pois é. Você vê, ô Claudio, no card que

a gente fez, eu não sabia que era aniversário dele hoje. O único dia que ele comemora o dia 13, eu coloquei 12 mais 1 no card. No card, agora não sei se o Edson tem aí. Eu coloquei 12 mais 1 de agosto. Eu falei: "Porra, não vou colocar o Alfredo Gaspar no dia 13 na rádio, né? Ter aniversário gaf. Sei o

nome disso é gaf, mas tudo bem. Claudio, obrigado, viu, por passar seu tempo. Ó lá, ó lá, Cláudio. Ó, 12 mais 1 do 8, [risadas] entendeu? >> Audiência entende e apoia.

>> Obrigado, Cláudio. >> Abraço. Parabéns. >> Obrigado, querido. Vamos junto.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.