---
video_title: "Juízes vão ao Senado para garantir a aposentadoria compulsória | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: dJC7hPFjC00
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dJC7hPFjC00
video_date: 2026-03-18T19:30:14+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre os juízes que foram até o Senado Federal para pedir que a aposentadoria compulsória continue funcionando no país.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
  
  Crédito de imagem: Gazeta do Povo
---
Seguimos por aqui. Quem tá chegando é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio para conversar conosco. O nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. A coluna do Estadão tá informando que juízes estão frequentando os corredores do Senado, porque nesta quarta-feira tá programado para ser votada uma proposta de emenda à Constituição que torna definitivo que punição de juiz não pode deixar a aposentadoria dele sendo paga. vendeu sentença, cometeu eh ações gravíssimas contra a lei, contra a ética, né? Depois é aposentado em punição e fica recebendo aposentadoria o resto da vida sem os penduricalos. Espero.

Dino deu uma um uma liminar dizendo que não pode ser pago. Os juízes protestaram, mas agora tem essa emenda. De quem é a emenda? Do Dino. Quando era senador Flávio Dino.

Eh, e os juízes que estão lá na no Senado são da AJUF. Associação Nacional dos Juízes Federais e estão alegando que os juízes têm uma tem uma previdência eh particular deles própria e que eles contribuem muito para essa previdência e que não pagar aposentadoria seria confiscar essas contribuições que foram feitas por anos. E olhem a ironia, Flávio Dino foi presidente dessa entidade, dessa AJUF de 2000 a 2002. Eu já o entrevistei como presidente da AJUF, mas enfim. E tem gente que diz que o Flávio Dino tá querendo desviar a atenção porque tá todo mundo de olho no Supremo e suas relações com o Máster, né? Eu fico pensando, tem gente, não,

não fala muito, vai pegar a república toda. Não, tem que pegar a república, sim e tirar o podre da república, deixar só o que for as raízes eh que são imaculadas, Cândidas, né? Eh, ontem fez aniversário o início da Lava-Jato, 2014, né? tá fazendo, portanto, 12 anos, né? E começou com o Alberto Yusf Doleiro, com o diretor da Petrobras, Paulo Roberto Costa, que acabou morrendo de câncer, mas fez delação premiada, teve 150 e tantas delações premiadas, eh, 25 milhões de recuperação para Petrobras, 6 bilhões já estão em caixa, 25 B. Fora as multas que

Fora as multas que Tofol perdoou da JIS, o JBS, todas as delações premiadas e diziam: "Vai acabar a república". Não acabou. Só que não acabou a impunidade. A gente pensava que seria o fim da impunidade, não. Depois o próprio Supremo mostrou que a impunidade tava tá tá valendo. O

Lula foi condenado em três instâncias, em três assuntos, né? o triplex de Guarujá com a com uma empreteira, o sítio de Atibaia com outra empreteira, o a fundação, o Instituto eh Lula, né? Eh, não sei se os caças lá também, né? Mas enfim, virou o presidente da República, né? Eh, anularam lá por causa do CEP de Curitiba, que não devia ser Curitiba, descobriram lá no fim, depois de tudo.

não existe no dia a dia. Quando acontece algo assim, se o se já foi exarada a sentença, confirmada em segunda instância, em terceira, então tem mais o que discutir, a menos que seja envolvendo o único candidato capaz de impedir a reeleição de Bolsonaro, segundo a ex corregedora geral nacional de justiça, Eliana Calmon, que conta isso, né? Bom, eh, queria queria lembrar para vocês também que, vejam só o a pressão que tá havendo em torno da votação, né? Eh, vamos ver o que vai dar nessa votação que é hoje, a menos que seja adiada. a relatora desse dessa PEC do Flávio Dino para tirar a aposentadoria como prêmio para o condenado, pro juiz desonesto, é a Elisiane Gama, que também é relatora eh que também é do Maranhão e é eh tem muita afinidade com o Flávio Dino de Brasília, Alexandre Garcia, Yeah.