---
video_title: "Pesquisa Atlas usou áudio de Flávio a Vorcaro em questionário"
video_id: UotoPcFl4Dw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UotoPcFl4Dw
video_date: 2026-05-19T13:22:40+00:00
video_description: |
  A pesquisa presidencial da AtlasIntel divulgada nesta terça-feira, 19, incluiu em seu questionário a reprodução do áudio atribuído ao senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), enviado a Daniel Vorcaro, fundador do Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Nessa pesquisa Atlas Intel não tem Barros. >> Pois é, Ptoli. Os internautas estão questionando a metodologia da pesquisa Atlas Intel divulgada hoje, porque ela incluiu no seu questionário a reprodução do áudio atribuído ao senador Flávio Bolsonaro, enviado a Daniel Vorcar, fundador do Banco Master. O conteúdo foi apresentado aos entrevistados na etapa final do levantamento acompanhando acompanhado de uma ferramenta para medir em tempo real a reação dos participantes à gravação. O sistema previa três classificações possíveis: terrível, neutro e excelente. Então ele colocava o

áudio da aquele áudio que foi divulgado pelo Intercept e questionava o eleitor qual era o sentimento dele em relação à aquele áudio de terrível, neutro ou excelente. Conforme o formulário registrado no Tribunal Superior Eleitoral, os entrevistados deveriam ouvir o áudio e indicar suas percepções, movendo um botão para a direita, em caso de avaliação positiva, para a esquerda em caso de avaliação negativa, ou deixar ali o cursor no centro para caso você não tivesse tivesse neutralidade em relação à aquela questão. O CEO da Atlas Intel, o Andrei Roman, afirmou em que a inserção do material não interfere nos cenários eleitorais medidos pelo instituto, porque esse conteúdo é exibido somente depois da conclusão do questionário principal. Ele diz que o áudio é reproduzido depois que o eleitor eh aponta o seu candidato favorito ou não para as eleições. O primeiro questionário da pesquisa, segundo ele, é em relação ao cenário eleitoral. E após

isso é feito um questionário sobre outros temas. E nesse caso dessa pesquisa, em relação ao áudio de Flávio Bolsonaro, a Daniel Vorcar, >> é, eu acho que única coisa que a pesquisa certa é que se colocar o ponteiro pra direita é positivo e pra esquerda é negativo. Aí ele acertou em cheio, né, o instituto. Agora, Cláudio, eh, eu sugeriria para o Atlas Intel, não sei quem pagou a banda para escolher a música, né, mas eu colocaria uma sugestão aqui pro Instituto Atlas Intel de colocar na sequência, né, pode ser um áudio inteligência artificial, pode ser William Bon, não sei quem pode ser, dizendo o seguinte: Lulinha recebe R$ 300.000 R$ 1.000 de mesada do careca do

INSS que roubou aposentados pensionistas, viúvas e órfãos. O filho do presidente da República, ele recebe mesada de quem rouba aposentado. O que você acha? Terrível, excelente ou fica neutro? Vamos, vamos jogar com paridade de armas, né? Porque Lula recebe Vorcaro

para uma reunião, faz um papel de consultor, orienta Vorcaro a não vender o banco para André Esteves do BTG. O banco quebra e a an do Amapá fica desamparada. Rio Prév do Rio desamparada, né? Veja, eles poderiam usar pelo menos o mínimo de vergonha na cara com paridade de armas, hein, Cláudio? >> Exatamente, Alexandre. Uma das coisas

que as pesquisas eleitorais fazem é manipular as informações de maneira tendenciosa. Por exemplo, a mim é a primeira vez que eu ouo falar de uma pesquisa na qual acrescentam a possibilidade de quem está realizando, sendo entrevistado, ouvir um conteúdo e expressar sua reação a esse conteúdo. Então, se a pesquisa faz isso, escolhe um conteúdo que é prejudicial a um dos candidatos, eu se sou do do grupo de suporte ao Flávio Bolsonaro ou se eu sou alguém ligado à política. Eu, sendo advogado, eu viraria pros para as pessoas falassem assim: "Me dá uma procuração para eu, por favor, entrar na justiça eleitoral contra essa pesquisa, porque ela fez um recorte de um áudio falando mal de um candidato e pegou a reação dessa." Para ser uma pesquisa idônea, ela teria que fazer um recorte, falando mal, do candidato Flávio, vê a reação. ao mesmo

tempo, o recorte falando mal da mesma situação do governo Lula, porque tem do Lula especificamente para ver reação, um recorte para ver a situação de pejorativo de um outro candidato também pegaria. Ela teria que fazer um trabalho igual. Isso que o Alexandre tá chamando de paridade de armas, que é igualdade. Eu não posso fazer uma disputa, um duelo no qual eu uso uma faca e você na minha frente vem com uma metralhadora. Como a tua arma é uma metralhadora que acerta a minha pessoa a grande distância e seja 2, 3, 5, 10 m, com vários projéteis por minuto e eu com uma faca, não tem igualdade de armas, que a gente no direito chama de paridade de armas.

Então, a justiça exige que na campanha eleitoral haja paridade de armas. Essa mesma regra se aplica a quem faz a pesquisa eleitoral. Escancaradamente, o que tá sendo posto nessa reportagem é que não houve paridade de armas porque permitiram uma reação em cima de algo relativo a um dos candidatos, sendo que tem no mesmo período informações públicas de de de atos que também são negativos a mais de um outro candidato. Entenderam? Brasileiros? É assim que

eles vão manipulando. Em poucos lugares alguém explica o que o Wellington acabou de explicar, o que o Pitório chamou atenção, que dentro da metodologia usaram esse artifício. Isso é sacanagem, isso é manipulação, isso é uma pesquisa eleitoral que a gente fala que é com viés. Isso é errado, Alexandre. Mas os candidatos e pré-candidatos têm que entrar na justiça brigando com isso. Se

não entram, são frouxos. Então, pronto, tem uma notícia que te atende já. Quer ver só, Cláudio? Fala, Barros. >> Pois é, Ptolha, o Cláudio Dantas publicou uma reportagem no seu site falando sobre essa questão eh da pesquisa Atlas Intel e ele conversou com o Rogério Marinho, senador e coordenador de pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. Ele diz que irá entrar com

uma ação pedindo multa ao instituto que está fazendo uma indução negativa da pesquisa para que isso não se repita. Portanto, o Rogério Marinho já afirmou que irá acionar a campanha de Flávio, irá acionar a justiça contra o Instituto Atlas Intel por conta dessa pergunta na pesquisa. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.