---
video_title: "EUA irão taxar o Brasil em 30%? | Análise de Didi Red Pill"
video_id: dzyubKSvyfE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dzyubKSvyfE
video_date: 2026-04-27T11:32:39+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre os Estados Unidos e suas taxações: será que o Brasil sofrerá com 30% de taxação?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora tem Didi Redpill passando por aqui todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo, no canal Didi News e no Didi RP2 e todos os dias por aqui também. Fala meu rei. >> Fala meus amigos. Beleza? Ontem na CNN, o jornalista Caio Junqueira afirmou que existe uma possibilidade de que os Estados Unidos estariam prestes a imporfaço de 30% sobre produtos brasileiros. No entanto,

é fundamental esclarecer que não existe nesse momento qualquer decisão oficial, medida concreta ou anúncio confirmado do governo americano nesse sentido. O que há de fato é um cenário de incerteza e especulação, não de ação. De acordo com análises recentes da própria imprensa, inclusive da CNN Brasil, o Brasil sequer tem confirmação de que será alvo de novas tarifas. Autoridades brasileiras voltaram de reuniões em Washington recentemente, sem qualquer sinal claro de que o país seria incluído em uma nova rodada de medidas comerciais dos Estados Unidos. Além disso, quando se fala em tarifas, é importante separar especulação de decisão tomada. O governo

americano discute políticas comerciais de forma ampla, envolvendo diversos países dentro de processos administrativos e técnicos que ainda estão em andamento. Ou seja, não há anúncio oficial direcionado ao Brasil com percentual definido muito menos de 30%. Outro ponto essencial é o histórico recente. Em 2025, houve sim tensões comerciais entre Brasil e Estados Unidos, incluindo tarifas que chegaram a níveis elevados em um contexto específico de disputa política e econômica. Mas isso não significa que novas medidas estejam sendo preparadas agora, muito menos que já exista algo decidido ou iminente. Portanto,

transformar análises ou hipóteses em fatos concretos é um erro. O que existe hoje é debate, avaliação e incerteza. Não há uma política definida, não há documento oficial, decreto, comunicado da Casa Branca ou decisão formal que sustente a narrativa de um tarifaço de 30% contra produtos brasileiros. Até porque isso seria jogar água no moinho da campanha presidencial de Lula, coisa que já foi inclusive descartada pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos e o presidente Trump já está devidamente instruído em relação a isso. O próprio Paulo Figueiredo também descartou essa possibilidade e ele é uma das pessoas que está municiando o governo de Trump com informações sobre como as antigas tarifas ajudaram a aumentar a popularidade de Lula na última vez que elas foram aplicadas. Ou

seja, tudo não passa de especulação barata da CNN, talvez até com intuito de ajudar na campanha de Lula. Diante disso, a CNN deveria tratar o tema com responsabilidade. Num país com baixa escolaridade como o Brasil, especulações podem facilmente ser confundidas com realidade. Mas nesse caso específico, a realidade é clara. Não existe qualquer movimentação concreta dos Estados Unidos para impor um tarifaço de 30% ao Brasil nesse momento. E eu diria até que

qualquer atitude nesse sentido seria tomada apenas as após as eleições com o novo presidente já definido e que, se Deus quiser, será Flávio Bolsonaro um aliado dos Estados Unidos. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, gente se inscrever. >> Já estou inscrito, Didi. Didi, Deus te ouça. Que o tarifaço não venha. Concordo

contigo, né? Deus te ouça. Bom, vamos lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes

especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.