---
video_title: "GP do Japão: Antonelli vence novamente e se torna o líder mais jovem do campeonato na história da F1"
video_id: up2hgPMJW5s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=up2hgPMJW5s
video_date: 2026-03-30T19:04:04+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá, amigos de Uri Verde. Mas um Sucesso de Kimi Antonelli no GP do Japão na pista de Sudca. Agora Antonelli sim Volte agora ou voarei mais jovem do que nunca. Eu vou liderar a classificação do campeonato. Armazém mundial da China.

E lá ele retornou como um jovem piloto que posição facial. Na verdade, eu começo de Temporada do piloto italiano da Mercedes e está começando um flash e continua surpreendendo o mundo inteiro. Como são as touradas no Japão? Como já c falate sexto Mercedes noest sim eles esconderam e uma tourada agora que Mercedes morreu milho no sentido de gestão energética contanto que o algoritmo que você usar esteja correto. voz que gera energia eletricidade e o quanto um motor produz térmica e sem partida da tourada, não de bom para Antonelli porque Antonelli quem afastado de Paulo, eu estava totalmente o controle por arnês, cinco pilotos Elly passou por ali, ele terminou o primeiro.

tempo em sexto lugar em Russell, dois McLarens e dois Mercedes. A tourada é completamente impotente. compromisso peri mas como entrar não ritmo passou por todo mundo a si colocar escondido em Rasse parece um dobrag Mercedes com o motorista inglês à minha frente. Que conta! quando eles lutaram boxe com Russell primeiro para toque em pneu e dielli porque ele estava lá liderando no horário seguinte. Ele entrou.

o carro de segurança para uma pancada tremenda entidade birmanesa Nicola Pinto que então Mafalar Em que ponto Antonelli Ele combinou três gols com Antonelli para garantir a vitória. em bandeg porque Antonelli também salvou para apneia-torpedo no regime Safit em O líder saudita Bino entrou como líder o momento da tourada porenda e mostrou-lhe Um ritmo verdadeiramente impressionante, contanto que continuasse com sequência repetida de Vire mais rapidamente. Quando não estiver em uso Russell, por um tempinho, contanto que evidentemente Eu não peço para ficar deprimido, mas sim para escrever uma fanfic. po' cabalado dessa troca de posição que Não culpe os outros, lide com o problema. eletrônico e conta Hamilton, enquanto os funcionários passavam.

então ele passou longe demais mas no final da tourada ele não conseguiu chegar ao pódio. terminaram em quarto lugar com eles O resultado de Antonelli, como ela já faz. líder da tabela da liga com nove ponto de vista acima da rasse que era um O que você pode imaginar então do estado do campeonato ponte clara natorama mas menos que russel por um pouco como o nascimento da impressão de que como um gesto de tourada Acho da energia. Como é um pouco melhor Antonelli para avaliar que Antonelli melhorou muito porem uma vez rápido e iso Concordo que, ao contrário de edagli russel da prché ultima du fu feita De Antonelli, para rápida transformação do milho de Antonelli e hoje também Antonelli Ele terminou a tourada com uma vantagem. enorme acima de Piastri que para você que finalmente conseguir ampliar uma tourada e terminar em segundo lugar.

Eu era aparentemente um ancharida um pouco agitados, mas eles percebem a névoa em primeiro lugar che fa dell insidenti aquela condessa entre Franco Colapinto e Oliver Birno. demonstra reclamação de que eu piloto a facção para o segurança devido a um problema de felicidade uma carroça entra e uma saída quando um O carrinho usa eletricidade e é gerar eletricidade você mesmo A indiferença traça uma curva enorme. Birman segona cheip ponto di freage che Era uma ponte de Freia, uma curva e uma pancada numa curva fechada, entretanto, não era uma Curva muito rápida, depois ele estava serrando. extremamente rápido, mas também quase 300. Existe uma diferença entre eles e com o quase 50 km de comprimento, que é o que um Fórmula 1 é muito. E como ele faz uma carruagem funcionar?

Fórmula 1 e um tanque de Fórmula 2? Cola Pinto também é um queijo piloto ficar vagando sem rumo pode causar acidentes despir uma cidade perigosa para os outros Foi totalmente uma trajetória para você. quando você tem fé pesar essas duas caixas fez essa observação porque eles os acordam com GPS que Birman era infinitamente mais rápido Birmaneses não vencem o controle de pinde Querida, eu bato muito, muito, muito alto. contra Sbarera e foi verdadeiramente um milagre que masciukò um joeo mas saio com seu esporão da carroça e precisa ser reaberto De Miami a Maio. essa fonte interna se preocupa e enviei uma mensagem para Feder Scorreda faling que depois rola Austrália Cine Japemento agora modificar a regulamentação de Miami realizará uma mudança de regulamento.

Você sabe como usar o botão de compressão? motor que será feito de um formato diferente, mas eu que vou editar o que em inglês é chamado clipping, ossia la gestão del piloto che Então não é um piloto, é o algoritmo que atrás de quando gerar eletricidade e quando usar clear that para o federação e também para fórmula 1 Estará a cinco passos de distância. desenvolver aspecto técnico de gestão de eletricidade para você que envia Fórmula 1 e aqui está o resultado birmanês milagre interno e alguma coisa segurava o piloto depois da corida noris fic muito bom purisso ou Carlo, se fosse apenas uma questão temporária. Já havia quem dissesse que eu pagaria um depósito. acidente e o que eu aceito e por Miami espera que muitos snovidag snovidag mudar a hierarchia svalore la Não acho que a Mercedes tenha qualquer superioridade.

também após a tourada no duque que explodiu por Verstappen contanto que Verstappen salve a fogueira rodò o baiana shutò bauge fogueira claramente que nunca fere ao fluir sua forma tourada terminou em sétimo e oitavo lugar atrasa Gasli Eu ia passar por Gasli. Sim, fogueira não. Não afirmo ser puro porque isso já é o caso. quando com a Fórmula 3 naquele momento que Eles eram um grupo melhor, mas na verdade Eu nunca gostei de correr. E não é uma missão. Depois, eu cuido das viagens.

continue fazendo fando che vao bodo bem, quando agora sc em um circuito de Quinta feira da Fórmula 1 já apesar de Eu faço o que expresso para alguém que faz as coisas. Totalmente diferente. Vou no domingo. passou para a Mercedes quando estava no Japão. terceiro foi testador ou perua do Nissan GT500 GT é extremamente mas um poderoso GT europeu Uma trilha no Monte Fuji com lava é uma preciosidade.

Pratosinato da Red Bull e o A diferença é que, embora eu esteja acima do peso agora, eu estarei carro Hamilton Japão em moda longo badalado fazendo [música] reportagem fotográfica e isso demonstra como realidade tappen um garra um um ou se você for um viajante profissional do mundo todo, da Córdaba superior a alguns rotilotos e eu ao quê a liberdade da federação nunca deve ser vestida para o asche para aquela pessoa realmente negativo por Stefano Domenicali que você coragem para dizer que isso é sempre verdade verdade tal vez sex logo elli che foi um sorriso responsável pela sujeira de regulação e ágora Cica, um piloto 4 x campeão agora terei uma mese de pausa de vídeo para cancelar o som e morreu Mas sempre haverá muitas surpresas na Fórmula 1. contanto que Uma alteração ao regulamento será feita. Controvérsia duvidosa, mas pelo que queremos? na verdade para comemorar o aniversário de 9 anos do menino anos que você prendeu toda a fórmula e está liderando o campeonato. Por hoje É tudo. Para você.