---
video_title: "A derrota não é de Messias, é de Lula | Análise de Didi Red Pill"
video_id: iEam766hweI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iEam766hweI
video_date: 2026-04-30T16:30:30+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre o Senado Federal, que pela primeira vez na história, recusou uma indicação do presidente da República para o STF.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Enquanto isso, quem passa por aqui está todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, no canal Didi News e no canal Didi RP2, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? É isso. Deve

tá todo mundo feliz aí agora, porque o Jorge Messias foi rejeitado. Mas a derrota não é do Messias, a derrota é do Lula. A rejeição do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal pelo Senado representa a pior derrota para o atual governo de Lula. Mais do que uma derrota pontual, o caso expõe tensões profundas entre executivo e legislativo e levanta dúvidas sobre a governabilidade do país nesse momento. Pela primeira vez em mais de um século, o Senado brasileiro decidiu barrar a indicação de um presidente para a Suprema Corte.

Messias, que era o advogado geral da União e Capacho de Lula, precisava de 41 votos, mas recebeu apenas 34, sendo derrotado por 42 votos contrários. Isso por si só mostra o tamanho da resistência política enfrentada pelo governo dentro do Congresso. A derrota não foi essencialmente política. O governo tentou articular apoio, inclusive com negociações e encontros com parlamentares. Liberou bilhões em emendas parlamentares antes da votação. Apenas para os

senadores foram mais de R$ 900 milhões deais, mas falhou em construir uma base sólida. O presidente da casa, Davi Columbri, articulou junto com Flávio Bolsonaro essa derrota histórica para um presidente decadente e já em final de carreira política. Um fator que também não pode ser desprezado é o contexto eleitoral. Com eleições se aproximando, muitos senadores preferiram não apoiar um nome ligado diretamente a um governo fraco e desgastado por escândalos de corrupção, apostando em um cenário político futuro mais favorável a seus próprios interesses. Isso aponta para uma decisão também estratégica, uma forma de enfraquecer Lula e limitar sua capacidade de moldar o Supremo. E foi

exatamente essa costura que Flávio fez. junto com Alcol Columbri. Cada um a seu modo e interesse. Alcolumbre sabe que não se reelegerá, mas quer ter algum canal de interlocução com o futuro presidente. E Flávio, obviamente, manobrou para que ele possa indicar mais um ministro além dos quatro que já estão planejados. Um acordo bom para os dois,

mas sobretudo bom para o país, que se livra de ter um empregado de Lula na Suprema Corte. Obviamente que Flávio Bolsonaro interpretou a rejeição como um sinal claro de perda de governabilidade. O episódio mostra que o governo não tem controle suficiente sobre o Congresso para garantir decisões importantes. Essa leitura é reforçada nas falhas da articulação política do Planalto e dificuldades em manter alianças consistentes. Além disso, a rejeição atinge diretamente o discurso do governo sobre força política. Lula vinha abravateando

que possuía uma base capaz de sustentar suas decisões no legislativo, mas o resultado da da votação contradiz essa narrativa. O episódio, portanto, não apenas impede a nomeação de um ministro, mas também desgasta a imagem política do presidente. Essa derrota pode ter efeitos duradouros. Ela indica um congresso mais oposicionista e sugere que futuras pautas do governo Lula podem enfrentar ainda mais resistência na casa. A rejeição de Jorge Messias simboliza um governo com fragilidade política e antecipa um período de maior instabilidade nas relações entre executivo e legislativo.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi News e o Didi RP2, se inscreva lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.