---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: avouTuRL2MU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=avouTuRL2MU
video_date: 2026-07-15T22:01:22+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  🚨 Janones  diz que está pronto pra "matar ou morrer" pela reeleição de Lula.
  
  🗳️ TSE quer premiar institutos de pesquisas
  
  📋 Dino manda os 21 partidos do Congresso explicarem uso de emendas #shorts
---
André Janones diz que está pronto para matar ou morrer pela reeleição de Lula. É hora de conferir os principais destaques no nosso resumo do dia. O Tribunal Superior Eleitoral quer premiar institutos de pesquisas que acertarem o resultado das eleições. O presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, apresentou uma proposta para criar um selo de acurácia eleitoral. A intenção é premiar os institutos de pesquisas mais precisos.

Os 16 institutos convocados têm até sexta-feira para enviar sugestões sobre os critérios da premiação. A iniciativa vem um mês depois de o próprio ministro Nunes Marques determinar a retirada do ar de uma pesquisa da Atlas Intel que inseriu no seu questionário o áudio de Daniel Vorcaro e Flávio Bolsonaro. Agora Nunes Marques quer premiar o instituto que mais se aproximar do resultado das eleições de outubro. André Janones diz que está pronto para matar ou morrer pela reeleição de Lula. O deputado federal André Janones da rede de Minas Gerais publicou uma mensagem nas redes sociais defendendo o que ele chamou de extermínio completo do bolsonarismo da face da Terra. Para ele, só uma vitória

ampla de Lula nesse ano vai encerrar de vez essa força política no país. No fim da publicação, Janones escreveu: "Eu tô pronto para matar ou morrer". A frase, partindo de um parlamentar em exercício, gerou forte repercussão em Brasília pelo tom extremamente violento. Flávio Dino manda 21 partidos políticos explicarem o uso de emendas parlamentares. O ministro Flávio Dino determinou nesta quarta-feira que 21 partidos com representação no Congresso expliquem como distribuem as emendas parlamentares. As legendas terão que

informar se seus representantes controlam cotas ou reservas desses recursos. A decisão também exige que os partidos digam quem autoriza o uso do dinheiro e com base em que regra isso é feito. É mais um passo do Supremo Tribunal Federal no controle das emendas parlamentares, tema que já é de forte atrito com o Congresso Nacional. Essas e outras informações nas nossas redes e também na comunidade Auriver de Brasil. [música] Ali Brasil. What?