---
video_title: "Bradock Show 09/03/26 - Emilinho Surita, Consta, Ju Leite, Vitor Santos e Dep. Tomé Abduch"
video_id: QCf_gjVzpsI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QCf_gjVzpsI
video_date: 2026-03-10T01:08:27+00:00
video_description: |
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
   *Obrigado por assistir!* 
  Se já nos segue, aproveita e clica no sininho 🔔 de notificações
  
  #bradockshow  #carlocauti #rodrigoconstantino #ricardosalles #fabianabarroso #silvionavarro #jorgeserrao  #celgersongomes #bradock #tudoconsta #fy #viralnews #lula #bolsonaro #trump #elonmusk #conservadorismo #aovivo #noticiaagora 
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  👉️ _A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões._A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões.
---
[música]

[música] Bra. Bra. [música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música] >> a

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

>> Yeah. [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Show. >> Boa noite, Bradockers. Tudo bem com vocês? Eu sou Emilinho Surita. Estamos ao vivo no YouTube, também no canal da Auri Verde TV Flórida, além dos canais UPTV Fio Diário e no canal do meu amigo Marco Antônio Costa. Mais uma semana

começando. Bora para o giro de notícias. No metaforando de hoje, Vittor analisa Pablo Marçal pedindo desculpas a Nunes e Tarcísio. O corpo confirma a entrega. Veremos com o nosso especialista Víor Santos metaforando. É isso aí.

Mora negou as mensagens. A PF provou, negou o contrato da esposa, os documentos provaram. Agora, a própria Viviane contradiz o marido. Cada negação cria um problema novo. Enquanto a esposa recebia 3,5 milhões por mês no máster, Morais frequentava a mansão de 300 milhões de Vorcaro em Trancoso.

A APF tem oito celulares de Vorcaro, abriu um com 30% desse já veio uma bomba. Os outros sets estão lacrados por enquanto. Borcaro não controlava só dinheiro, controlava o que você via no Google, mandava derrubar links negativos e criar conteúdo positivo. E Trump lançou o escudo das Américas com Bukell Mlei. Lula ficou de fora dessa.

Segunda-feira, 9 de março, está começando mais um >> Prata. Deixa eu dar boa noite aos meus colegas aqui. Vamos ver quem tá comigo aqui nessa noite de segunda-feira. Ao meu lado, Rodrigo Constantino. Tudo bom, Consta? Mais uma semana, hein?

>> Mais uma semana começando a agitada. Boa noite, Emilinho, Julie, Víor Santos, toda a nossa audiência. Vamos lá, >> Ju. Tudo bem? Juliana Moreira Leite aqui conosco.

>> Tudo bem, querido? Boa noite. Boa noite, Rodrigo. Boa noite, Vittor. Boa noite, audiência. Vamos, porque eu acho que

esse ano, gente, vai ser fogo e tomara que seja o ano da mudança. >> É isso aí, Vittor Santos metaforando. Tudo bom, Vitão? >> Tudo bem, meu caro Emilinho? Boa noite, Consta. Boa noite, Ju. Audiência. Esse é

o ano da mudança e quem acredita que é mudança já curte aqui a live, comenta e compartilha também. E vamos para cima. Simbora. >> É isso aí, como o Vitão bem falou, compartilhem aí nos grupos de WhatsApp da família. Compartilhem para aquele seu tio tia que fizeram L, inclusive é importante eles verem aqui as notícias da realidade, tá certo? Aliás, vamos

começar com o quadro do Víor Santos, o Bradoc metaforando, falando sobre o Marçal, pedindo desculpas ao Tarcío e ao prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, na filiação à União Brasil. Agora a gente vai querer saber, Vitão, se o corpo confirma ou entrega, porque Pablo Marçal, a gente sabe, é um dos políticos mais estudados em linguagem corporal no Brasil. Hoje ele mesmo se posiciona como especialista no assunto. Mas hoje o analisado é ele. Na cerimônia de filiação à União Brasil, Marçal fez algo inédito na sua trajetória pública. Pediu

desculpas ao vivo para Ricardo Nunes e Tarcío de Freitas. Vitão, vamos analisar essa. >> Sim. Embora, Emilinho. Como você bem pontuou, o Marçal ele tem esse histórico, né, de ser uma pessoa difícil de ler, uma pessoa que se projeta muito, é muito articulado. Então a gente fica

na dúvida, esse cara tá sendo genuíno? Esse cara só tá sendo super persuasivo. Tem muita coisa bacana pra gente comentar. Se a produção já quiser e puder soltar o vídeo primeiro pedindo desculpas ali para Nunes e logo em seguida Tarcísio. No mesmo vídeo eu vou pedindo aqui os pauses e vou comentando.

Vamos lá. >> Cresci, todo mundo veio bater em mim e eu acabei devolvendo com muita em você, pelos amigos em comum. Você é um homem bom. Eu te peço perdão publicamente, não por política, mas pelo meu coração, vi da minha família. Pedi uma pausa aqui.

Produção, olha, a primeira coisa interessante é que o Pablo ele tem esse uso do estratagema 32 e Schopenhauer, que é você ressignificar situações e palavras. Então, veja, ele abre pelo menos esse corte que a gente tem dizendo o seguinte: "Olha, vieram me batendo e eu fui lá e acabei devolvendo, né, batendo com muita força." Então ele ressignifica que, na verdade, não foi uma desavença, ele só estava se defendendo de volta, não é? Então ele já usa esse primeiro estratagema, que é de se rotular a situação. Para de ser uma desavença e passa a ser. Então eu só

estava me defendendo. Ah, agora é interessante, veja, ele fala pro Nunes assim: "Quero pedir perdão diante da minha família, né? Pelos amigos em comum, sei que você é um homem bom". E aí tem duas coisas interessantes. Quando ele fala: "Pelos amigos em comum, sei que você é um homem bom". E ele fala:

"Quero pedir desculpa. Eh, quero pedir perdão, eh, não como político, mas pelo meu coração, diante da minha família. Ele tá fazendo o quê? Ele tá gesticulando ao mesmo tempo que ele tá falando em relação sincrônica. Então, quando ele fala meu coração ele aponta pro coração na mesma hora que fala.

Quando ele fala pra família, ele aponta pra família na mesma hora que fala. Sincronia gestual verbal é sinônimo de genuíno, né, de sentimento genuíno. Então, quando ele fala que quer pedir desculpa de fato diante da família dele, pelo coração dele, ele de fato tá demonstrando gestos genuínos. Agora, a fala do Marçal é uma fala que me deixa algumas dúvidas, né? Ele fala assim: "Segundo os amigos em comum, eu sei que você é um homem bom". Então, ele não

vira e fala: "Olha, eu sei que você é um homem bom. Eu gosto de você. Eu estou com você. Estamos juntos nessa. Ele fala: "Não, olha, segundo amigos incomum, eu sei que você é um homem bom". Então ele usa uma estratégia de

terceirização da validação. Então eu terceirizo a validação de argumento por meio de terceiros. Olha, segundo meu amigo, eu sei que dá para confiar no fulano de tal. Não significa que eu goste 100% daquele fão de tal, mas eu concordo em pedir desculpa para ele nesse momento. Não sei se eu fiquei muito abstrato na interpretação, se os colegas querem comentar, mas nesse primeiro momento é isso que eu vejo.

Vocês querem comentar alguma coisa aí? Eu eu eu vendo o homem, olha, o Marçal ele ele vai agir de acordo ali com o interesse dele também, né? Agora eu acho curioso o Nunes está presente lá, né, Consta? >> É, o Nunes eh não parece não aceitou direito esse pedido aí, né? Ele deu uma cutucada, disse que, enfim, eh, basicamente deu a entender que não acho o Marsal confiável. Eh, vamos lembrar

que outra ala aí bolsonarista, né, que se chama de bolsonarista raiz e tudo, fica caçando traidor em tudo que é lugar, chegou a dizer, né, que estar com o Marsal é estar contra o Brasil. E agora eles têm aí um uma missão árdua, né, um certo malabarismo para aceitar esse pedido de desculpas genuíno ou não. Vamos continuar a análise aí do Víor e tudo, mas eles precisam aceitar porque o Flávio tá junto com ele, gravou vídeo para ele, vai usar ele na estratégia de campanha digital, né? E e é uma turma que não costuma aceitar mudança de postura, a menos que venha de gente que hoje não está eh casada com o bolsonarismo 100%, e só faça elogios e tudo. Se você tem alguma crítica pontual, alguma coisa assim, você é um traidor e eles vivem de resgatar postos antigos, mesmo que alguns deles tenham no passado também eh batido bastante em Bolsonaro. deles, né?

Parece que é um chefe aí da turma, chegou a falar em Bolsalaro, mas ele tá perdoado, pelo visto. Vamos ver se o Marçal vai ser perdoado por essa turma, se vão considerar que foi genuíno o pedido de desculpas e que agora o Marçal é um bolsonarista raiz. Vai ser interessante de acompanhar. Ô Ju, você não quer dar um pitaco? >> Eu acho que o Barça é uma pessoa muito esperta, né? A coisa que mais me chamou

a atenção foi o que o Víor falou, que ele disse: "Amigos dizem que você é uma pessoa honesta". Então é uma pessoa legal. Ele tava também terceirizando o elogio, né? Que é uma coisa é você falar: "Eu acho você uma pessoa correta, né?" Ou enfim. Então ele terceirizou o

elogio. Eu acho que o Marcial é ele fica estudando muito linguagem, muito o que falar. Não sei necessariamente quando ele tá sendo honesto, quando não está, né? >> Perfeito, perfeito. Vamos dar continuidade então nessa análise porque o que a Ju e o Consta falaram agora, daqui a pouco eu vou fazer um recall e vocês vão ver em tempo real a diferença do Marçal pedindo desculpa pro Nunes, de quando ele pede desculpa pro Tarcísio.

Então, pedir pra produção soltar pra gente aí, por favor. >> Exagerei, passei da conta, você não vai ter nunca mais um cara igual eu contra você. ao governador Tarciso, que quase esteve entre nós. A política é uma guerra. Eu já tinha amizade com ele. Na política o

pau quebrou. Eu acabei passando limite também com o governador. Podia ter com o governador, já resolvi, mas eu quero fazer isso publicamente. Governador, gosto muito dele. Sei do homem sério que ele é. Então, Tarciso,

perdão público para você, porque eu sei o homem honesto. >> Pode parar, ó. Olha a diferença, né, na mensagem verbal pro Nunes, ele fala: "Segundo meus amigos em comum, dizem, né, que você é um homem bom." Aí pro Tarcísio, é, Tarcísio, sei que você é um homem bom, sei que você é um homem honesto, eu gosto muito de você. Então, vocês percebem o uso de pronomes pessoais para fazer o pedido, né? Eu

gosto muito de você. Eu sei que você é uma honese, meu amigo, já era meu amigo antes da política. É meu amigo, agora meu, minha, eu. Então tem um aumento ali de pronomes pessoais quando ele vai se referir ao Tarcísio, nesse pedido de desculpa, que não tem no Nunes. No Nunes é: "Olha, segundo amigos em comum, eh, sei que você é um homem bom, então tá aí diante da minha família pedindo desculpa". Então, existe essa grande

diferença que para mim é mais latente. Eh, independente disso, tanto no Nunes quanto no Tarcísio, o Pablo faz gestos sincrônicos com a fala, gestos de cima para baixo que estão associados também à convicção. Na mesma hora que ele fala que são gestos associados ao sentimento genuíno, não ao pedido de desculpa genuíno, tá certo? O mais ideal para isso seria entrevistar o Marçal e perguntar para ele se foi genuíno. E aí, sendo ou não sendo, as reações apareceriam de maneira espontânea e seria bem interessante. Mas enfim, o que

que os colegas acham desse ponto? >> Vai lá, Costa. Ah, interessante essa análise. Realmente teve uma diferença ali que às vezes passa batido, né, pelo desatendo por nós, pelos leigos em nesses detalhes, digamos assim, em relação ao Tarcísio e o Nunes. O Tarcísio, enfim, eu vou fazer uma revelação aqui pessoal também.

Então, eu já bati bastante no Tarcis, já critiquei muito ele por conta da estratégia que ele adota eh em relação STF, que é uma de eh se não pode destruí-los, una-se a eles e tudo, né? Ele já falou em público, né? Você tem que tentar de alguma forma estar próximo, né, de alguém como Alexandre, em vez de de confrontar. Aí eu já critiquei muito ele por conta dessa postura, acima de tudo. E quando ele me ligou faz bastante tempo em relação à minha doença, quando ele soube tudo, nós ficamos uns 30 minutos no telefone conversando sobre outras coisas, sobre doença, sobre vida e tudo. E no final de

antes de desligar, eu puxei o assunto e falei: "Ô, governador, quero aproveitar aqui e eh reconhecer que eu pego pesado às vezes com o senhor, né? te considero um bom governador. Sei que você vem fazendo um bom trabalho, mas é que essa questão para mim é bem pessoal e eu acho ela a mais importante do país hoje. Então eu pego no seu pé, mas quero que você entenda aí que que eu tenho respeito e admiração por você. Ele foi um lord, o Tarcísio realmente foi um lord, porque eu acho que ele tá focado ali no trabalho dele, né, em resultados e tudo. Então ele falou: "Esquece isso,

Rodrigo, você faz o seu trabalho, você cobra, você critica e e eu faço o meu, às vezes até mais alinhado com presidente Bolsonaro do que as pessoas pensam, né? Mas enfim, isso é do jogo." Então ele foi super eh lord, né? Gentleman. >> É gent. Isso me isso me chamou atenção.

Isso me chamou bastante atenção na época, né? Primeiro que ele ligou só para falar da minha doença, ele não ligou para dar recado político, nada. Segundo que quando eu mesmo trouxe o assunto, ele foi bem elegante na resposta. Então, eu acho que o Tarcísio tá resolvida a questão com com o Marçal. Sim, o Nunes, pelo visto, ainda ele vai ter que ouvir do Marçal que o Marçal sabe que ele é um cara legal e não terceiros. Olha,

o Nunes, ele fez um, o Nunes não, o Marçal fez um inferno na vida do Nunes. Vou falar a verdade, Ju, você lembra bem da das eleições de 24? >> É, enfim, a gente reparou a diferença do Marçal, inclusive das eleições de 24 para agora, né? Eh, às vezes as pessoas amadurecem, ele tem outros, enfim, sonhos na cabeça. Eu não sei exatamente como eu disse, o Marcel é uma certa incógnita para mim, eh, porque como ele é essa coisa que fica estudando o ser humano, às vezes ele, entendeu, ele fala aquilo que o outro quer ouvir, não exatamente o que ele é, ele, enfim, é uma figura um tanto quanto controversa, né? Mas que bom, né,

que ele falou isso. É, agora o Víor tem toda a razão, é bem diferente, né? Ao Tarcío, ele faz elogios. Ao Nunes foi uma coisa meio que, enfim, não me convenceu, né? Vamos esperar. O Marçal

não tá inelegível, gente, pelo que eu entendi. >> Lembro. >> É, teoricamente está, mas pelo que eu sei, cabe recurso, então aguardemos. Eles estão bem confiantes lá, inclusive. Eh, eh, o ouvi dizer que o Rueda estaria muito confiante aí em relação a essa reversão da ineligibilidade do Marçal.

Agora eu lembro de Ren Rueda, o Rueda tá envolvido nesse caso, mas até o último fio de cabelo. Gente, eu fico pensando essa galera aí, ele Ciro Nogueira, se realmente houver uma CPM, >> mas é, mas é, mas é um cacique partidário, né, Ju? querendo ou não, mexe no tabuleiro. Agora, eu me recordo da Regina, a primeira dama na época, aliás, a primeira dama ainda hoje de São Paulo, assim, extremamente eh extremamente chateada com o Maral, assim, com com certa raiva também. E o o Ricardo Nunes também, as entrevistas que ele deu logo após aquela aquela eleição, realmente, né? Ele, eu não sei, eu

sentia que às vezes o Marçal ele difamava e quer dizer, eh, foi pelo menos a forma que eu interpretei em alguns momentos ali, ele usava de de qualquer coisa para vencer o argumento, não é, Víor? Você que conhece aí do Shoppingheruer, da arte de ter razão. >> Sim, sim. E inclusive algo que o Consta falou agora a pouco também, né? Eh, ele relatou pra gente uma situação genuína, mas foi um encontro particular, não foi algo feito, gritado aos quatro cantos.

Então, existe uma grande diferença entre eu performar algo publicamente e eu relatar aquele mesmo algo no privado. No privado eu não ganho nada. Se eu sou uma pessoa que vive de imagem pública, eu não tô ganhando nada no privado. Agora, se eu faço isso publicamente, sendo verdade ou sendo mentira, eu vou ganhar alguma coisa. Então, são pontos, né? São

vários ângulos para se considerar. O Marçal, como a Ju bem pontuou, como o Emininho me questionou agora, ele é um estudante assído, não de Schopenhauer. Ele já falou que ele estuda Robert Green, as 48 leis do poder, que tá muito próximo, né? O Green fala de manipulação, Schopenhauer fala de persuasão. >> Então, de fato, Marçal, uma coisa que a gente concorda, acredito, é que ele é uma grande incógnita, né? De fato.

É isso. >> Eh, tem mais trechos ou não? Eu acho que dessa entrevista era só isso. Não sei se a gente vai passar o outro vídeo. Aliás, eu acho que esse daí acabou, né? Se a

produção quiser passar o finalzinho, mas acho que não tem mais nada nesse mesmo vídeo aí. Eu não sei se estorei o tempo também. Enfim. >> Não, não. Tá tranquilo. Então, tá. Deixa

eu agradecer demais, Vitão. É isso, né? É isso por hoje. >> Por hoje é isso, meus amigos. Obrigado, Consta, Júlio, Emilinho, Bradocas. Bom

episódio para vocês. Fiquem todos com Deus. Abraço. Valeu. >> Abraço.

>> Valeu, Vitão. Continuamos e vamos falar assim, vamos falar de caso CPMI do INSS. Ó, vamos conversar falando do do Alexandre. Morais negou as mensagens, mas a PF periciou. Negou o contrato da esposa, mas os documentos provaram. Agora a Folha revela. A

própria Viviane contradiz o marido. A Polícia Federal extraiu as mensagens do celular de Vorcaro e checou o nome e o número de Morais. Prova técnica, não suposição. Ele disse que as mensagens estavam em pastas de outras pessoas, mas uma delas tinha o contato Vivi Morais. A esposa precisou negar separadamente e contradisse o marido. A

CPMI também desmentiu. Não fomos nós que vazamos. e três peritos confirmaram o que identifica o destinatário. É o banco de dados do WhatsApp. Foi exatamente isso que a Polícia Federal cruzou.

Consta, a PF provou tecnicamente que as mensagens existiam. A CPM des mentiu Morais sobre o vazamento e a própria esposa precisou negar separadamente antes de ser perguntada. Cada negação criou um problema. Em que momento o STF determina o afastamento de Morais no caso master? >> Bom, se a gente tivesse num país minimamente sério, Emilinho, tanto Morais como Tofoles já estariam sentados no no banco dos réus, né, nesse caso, não apenas afastados, isso é muito pouco. Já teriam sofrido impeachment

pelo Senado que o Alcol Columbres senta em cima e impéde. Hoje teve mais um pedido. Aí a turma do Novo, né? Vamos ver se a gente fala disso. Então, eh, o Mora está numa situação muito delicada e ele não é mais o mesmo. Em outros

tempos, por muito menos, ele já teria incluído Malu Gaspar, o Globo, tudo em inquérito do fim do mundo aí, né? Então ele tá meio acuado, até porque ele sabe que ele chegou até esse poder todo graças, de certa forma a essa ajuda, né, da própria imprensa tradicional que hoje se virou contra ele. O Globo tá mostrando por A mais B com peritos e tudo como é que funciona o resgate das mensagens e esculachando as mentiras do Morais, né? Isso no Jornal Nacional da Globo, que é o carro chefe aí de audiência e tudo. Então, a situação do Morag não tá fácil. Aí vem a sua mulher

e diz diz o que ele disse em relação às mensagens que nunca trocou mensagem, tudo e faz algo pior. Isso para mim foi a grande notícia, né? A dona Viviane de Bassa e Moraes conseguiu depois de 3 meses tentar justificar o contrato de R$ 129 milhões deais com Banco Master, já recebidos aí algo como R 80 milhões deais. Só que a emenda saiu muito pior que o Soneto. Era melhor ela ter ficado calada. Ela disse que fez 94 reuniões,

36 pareceres, recebeu mais, muito mais do que os melhores escritórios do mundo cobrariam para isso. Do mundo, Nova York, né? >> Hum. para dar um exemplo. E ã o assunto tratado, diz ela, era a questão de compliance do banco. Então

ela ganhou milhões e milhões. É é é a a advogada mais bem paga do planeta, dona Viviane de Morais, >> né? Criada eh eh juridicamente falando, né? Profissionalmente falando pela FANEP, né? Como é que é o nome da universidade que ela fez? Enfim, a gente

até esquece porque digamos que não é uma IV League americana, não. Ela não fez Harvard, né? Ela não fez E, mas enfim, ela fez eh uma faculdade particular no Brasil e ela cuidou então para receber essa baba, essa montanha de dinheiro da parte de compliance do banco. Vamos lembrar o nome da operação da Polícia Federal sobre o caso do Banco Master, compliance zero. Foi exatamente o que faltou, né, o compliance. Então, sendo que quando você

vai no site do banco, clica lá, tem lá eh eh os o jurídico do próprio banco e mais uns dois nomes que teriam sido responsáveis por preparar esse esse compli e não consta o escritório da família do Moraes. Ou seja, imagina você gastar R$ 80 milhões deais para preparar algo sobre o compliance que você sequer usa a placa. Você não tem orgulho, você não quer estampar, né, que você tem o compliance preparado pelo escritório que te custou os olhos da cara. Então, é óbvio, né, que que o dinheiro é dinheiro de corrupção, foi lobby, eh, foi compra de favores do próprio ministro e era ele que era procurado pelo Vorcaro. Isso tá claro para todo mundo, mas tem prova, tem prova num nível que o Alexandre Moraes nunca encontrou uma prova tão contundente e robusta contra nenhum dos alvos que ele mandou prender, fazer busca e apreensão e por aí vai.

Então, de novo, Emilinho, nós estamos vivendo um momento de fragilidade do ministro, né? Ele tá acuado e o casal está acuado para ela ter que parir depois de três meses uma porcaria, um lixo de prestação de serviços, digamos assim, que ela preparou, que você vai numa inteligência artificial e talvez talvez faça algo melhor de graça, né? É, é realmente algo chocante. Então, ou o casal não tá nem aí e e já se acha dono do país, ou eles estão sentindo o calor, tanto que Malu Gaspar nem tá em inquérito ainda, né? E ele tá vendo que a coisa tá apertando pro lado dele.

>> É, a coisa tá apertando. Aliás, deixa eu passar já a próxima nota e e depois a gente vai ouvir a Ju. Viviane Bar recebeu 80 milhões do master de acordo com poder 360. O mercado avalia o trabalho em 1.8 milhão. Os 78 milhões de

diferença não tem explicação técnica. A esposa de Moraes recebia 3,6 milhões por mês no máster e divulgou a conta. 94 reuniões, 267 horas, 36 pareceres. O poder 360 fez a matemática. Todo trabalho valeria 1,8 milhão no mercado.

O master pagou 80 milhões. A diferença é de 78 milhões, sem explicação técnica. Todo brasileiro que já recebeu uma conta salgada sabe quando o preço não tem relação com o serviço. Enquanto a esposa recebia, o Globo revelou que Morais frequentava, Ju, aquela mansão do Vorcaro de R$ 300 milhões deais lá em Trancoso, a mesma cidade das festas, inclusive, Juliana, que o TCU investiga. Quer dizer, a a aquela mansão era é a super mansão das festas, né? E o nosso

querido ministro esteve lá.

Eh, tô sem o seu áudio, Ju. Vamos ver se Vamos ver se a gente consegue já resolver esse probleminha. Ah, aqui, ó, a gente fala, vamos ver. Ela teve que sair rapidamente aí para para ver se a gente consegue se a gente consegue ouvir. Mas eu vou passar a palavra pro Consistro, além de tudo esteve nas festas na casa em Trancoso, hein?

>> Ele nega, né? Ele nega. Talvez seja desmentido aí com fatos, né? Quem sabe imagem, alguma coisa assim. Eh, mas é absolutamente crível que ele estivesse nessas festas, né? Mas basta a sala, né,

da casa da mansão do Daniel Vorcaro, aquela sala em que alguns ali se reuniam, né, na na maior intimidade com o banqueiro fraudo lento, com charutos das melhor da melhor qualidade, com vinhos ou whisky da melhor qualidade. Basta isso, né? E e de novo, eu tenho repetido isso, Emilinho, porque >> nós precisamos, né, eh, reforçar esse ponto, bater nessa tecla o tempo inteiro. Não precisa vir mais nada à tona, né? Assim, é bem constrangedor pro Morais mentir e ser desmentido no Jornal Nacional, né, pelos jornalistas da Globo, que até ontem aplaudiam o trabalho dele como a muralha ali, como o cara que salvou a democracia e tudo, né?

>> Agora basta esse contrato que vamos lembrar, alguns esquerdistas negavam a existência. O o site, por exemplo, Brasil 247 dizia que isso não existia. Ela ficou em silêncio três meses. O Morais só dava respostas evasivas, também fugiu da questão. E ela agora confessou, existe o contrato. Ela diz

que prestou tais serviços que ninguém acredita, que são ridículos pelo preço cobrado, mas ela admite o contrato. Ponto. Então, nós estamos falando aqui de um contrato de R$ 129 milhõesais entre um banco fraudulento e um escritório menor de advocacia que pertence à família do Alexandre Moraes, porque é a esposa e os dois filhos, os advogados ali são eles basicamente. Então, veja, qualquer lugar do mundo, não precisa ser muito sério, não. Qualquer lugar do mundo.

>> Uhum. >> Né? Talvez, talvez, eh, no Afeganistão você consiga imaginar algo parecido assim, mas bostas em qualquer lugar, né? Pensa aí, vai. Eh, esse, esse troço já derrubaria Alexandre Mora? Já é escandaloso o suficiente, o

contrato. Então, a gente não precisa de mais, na minha opinião, a gente já tem o suficiente. >> Muito bem. Ô, Ju, a gente tava falando aqui da questão, né? Eh, qualquer, como consta bem disse, qualquer país, assim, minimamente, mas minimamente, eh, com com instituições minimamente ali decentes, já teria no mínimo expelido aí o Tofoles, o Toófol e o Morais, não é?

se sofrido impeachment e já tá já estariam eh respondendo um processo criminoso, né? Porque o que eles fizeram, tudo indica que houve crime dos dois lados, né? Eu já vi juristas falando e enfim. Olha só, o Alexandre de Morais tá parecendo aquelas pessoas todas que foram citadas na lista do e teve gente que teve a patachorra de falar que o FBI errou, teve, entendeu? Errou, botou lá a coisa errada, né?

Processar o FBI e o governo americano, nenhuma dessas pessoas vão, né? Mas todos mundo falaram: "Não, não estava, não fui, não vi". É o Alexandre de Moraes. Ah, não sou eu. E você sabe que ele trocou o telefone pouquinho antes do Borcaro ser preso. É algo escandaloso e

pornográfico toda a relação do Alexandre de Moraes com esse cosplay de banqueiro e o Toffol também. E parece que hoje a PF viu indícios de crimes lá na transação do taayá, né? E aí que que a gente tem? Nós temos Gilmar Mendes falando, nossa, que absurdo. O cara, o cosplay de banqueiro deu um rombo enorme, tem relações pornográficas com dois ministros do STF. E a preocupação

do Gilmar Toffol é que o Brasil ficou sabendo que o outro lá gosta de Peleleca. Então assim, eh eh se você entende, eu eu conto com hoje eh o Alessandro Vieira conseguiu as assinaturas, né, certas para que aconteça o impeachment. Vamos ver. O problema é que nós temos na ao columbre, que tudo indica também está ligado ao Pelco, né? Então que que vai acontecer?

Essa é a questão. Agora, a desculpa da Alexandre de Moraes não fez sentido nenhum, entendeu? A APF errou, a o log não é, o nome não é ele, o telefone dele não é dele, as conversas não, entende? E aí a Viviane Bart para tentar salvar o a skin, né, a pele dela e do marido, veio com essa coisa hoje que também não fez sentido nenhum. Todo mundo sabe que o que o Vorcaro comprou foi o que ele teve. acesso direto ao Alexandre de

Moraes. Olha, gente, uma das coisas mais impressionantes é que o vorcoo vorcalo, mesmo depois de ter sido preso, ele continuou esquemando e tramando contra a vida de pessoas, sem o mínimo pudor, sem o mínimo, entendeu, passimônia? Quer dizer, é um cara que tem tamanha certeza que ele vai ficar impune e isso é muito preocupante, entende? E e por que que ele sabe disso? Será que é porque ele deu uns milhões lá para o Alexandre de Morais?

>> Eh, eu pergunto para vocês, vou perguntar pro Consta aqui. Consta, você acredita que vai acontecer a a delação do Vorcaro? Eu acho que ela tem uma chance alta assim, Emilinho, esse tipo de esse tipo de gente, né, que aliás eu vi uma boa, o Marcelo Carvalho, né, ex Rede TV, postou na conta dele falando: "A melhor que eu vi do caso do Banco Master foi um amigo meu, alguma coisa assim, que tinha dinheiro investido, perdeu bastante dinheiro e falou assim: "Poxa, a única coisa que eu penso como consolo é que ele gastou esse dinheiro meu melhor do que eu gastaria". né? Um cara que esvanjava desse jeito, dava as festas que dava, gastava 222 milhões para fazer um show privay, né? 20 e tantos milhões pro noivado

dele, jatinho para cá, jatinho para lá, com aventuras eh eh românticas, entre aspas, eh nas viagens, enfim, um sujeito desses aguenta ficar preso, confinado ali num num 4x4 de cimento com eh enfim, acho acho complicado, viu? Então, eh, esse tipo de perfil não não tende a não aguentar muito esse rojão, essa pressão, né? E tentar buscar logo aí uma delação para reduzir pena ou até mesmo poder responder em liberdade e e cumprir eh prisão domiciliar. Enfim, depende aí do tipo de acordo e do que que ele entregue. Agora, essa é uma outra questão, pelo menos aparentemente, Emily, em que pese uma briga aí, se isso é um escândalo de esquerda, direita, o PT na maior cara de pau tentando jogar isso para cima da turma do Bolsonaro, que não conseguiu, né? Eh, o avião que o

que o Nicolas viajou, enfim, o dinheiro de campanha legal e e reconhecido no TSA. Então, não tem nada a ver com o Bolsonaro. Agora, Guido Mantega, Lewandowski, o advogado do Banco Master é o petista Ruda Botelho, né? Eh, essa turma, essa turma da esquerda aí, né? Ela participou, pelo visto, bastante. Olha

aí, ó, quase 1 bilhão em viagens de luxo em 4 anos. Então esse sujeito tende a fechar um acordo deação. A pergunta é quem que ele vai entregar, porque como muita gente participou, >> muita gente graúda, muitas autoridades, muitos políticos, gente do poder judiciário, ele pode ser seletivo, ele pode entregar muita gente, gente ainda assim poderosa e poupar alguns. Hum. >> Né? Então isso a gente vai ter que ficar

muito atento eh se ele realmente negociar esse acordo de delação, porque eu já ouvi aí ele dizendo que entregaria banqueiros e alguns políticos. Fácil assim, né? A gente quer saber de poder judiciário, meu chapa. >> Hum. É isso aí. Polícia Federal tem oito

celulares de vorcário e o sócio dele tem mais um que aterroriza PT. e PL ao mesmo tempo. A PF tem oito celulares de Vorcar e só abriu um. Com 30% já fez esse estrago, né? Mensagens com morais, mansão Trancoso, festas investigadas pelo TCU. Os outros sete ainda estão

lacrados. É como abrir a gaveta de um cofre e já encontrar uma bomba. E o celular do sócio Gugal também tá na fila, segundo Metrópoles, com nomes do PT e do PL dentro. E o os prerrogativas, né, os mesmos que derrubaram a Lava-Jato, já reclamam de abre aspas espetacularização antes de ver o que vem nos outros sete celulares. A nota foi assinada pelo mesmo advogado de Lulinha, Juliana, [risadas] eu pergunto, é uma coincidência?

>> Não, não é uma coincidência. E na verdade o que a gente viu, eu ouvi a PF falando, é nada. E essa essas essas coisas de amor, né, essa essas mensagens entre ele e a sua mulher. Eh, ele disse que era tipo assim, a a Perf que tem coisas muito mais sérias e muito mais danosas para Brasília do que o que a gente viu, né? O que agora, o que a gente viu foi apenas eh através da do das conversas de Borcaro com a mulher dele, eh o quanto ele tinha, né, de proximidade com algumas figuras lá de Brasília, como ele mesmo disse, Ciro Nogueira, o Alexandre de Morais, né, o Gumota, o Columbre, o negócio é complicado ali. Eu acho que a Polícia

Federal tem feito um trabalho maravilhoso, inclusive o André Mendonça, eu rezo todo dia pela vida dele, porque ele está indo de contra muita gente em Brasília. Eu acho que eh ele está deixando algumas pessoas de, né, sem dormir, mas eu conto, gente, com o nosso trabalho que a gente vem fazendo aqui, os outros jornalistas, que eles não consigam esconder, né, como eles falam PT e PL, eu acredito nisso e assim como o PP, né, e eh eu já cansei de falar isso aqui, né, Emilinho isso. Isso é um escândalo sistêmico, é um escândalo ecumênico e pega todo mundo. Mas vale a pena dizer que tem pessoas do PL que não se venderam para Vorcaro, tem pessoas do PT que não se venderam para Vorcaro, tem, mas assim, todo partido tem alguma, alguma erva podre lá que aceitou, né? Aliás, gente, é muito difícil hoje em dia ter gente que não aceitou dinheiro devorcar. Eu fui uma

delas, mas de resto, em todas as áreas. Você já reparou, ô Constantino, uma coisa muito esquisita, que nenhum desses globais que são o tempo inteiro, né, é vociferando qualquer assunto na internet, eu nunca vi nenhum deles falar do banco master até hoje. Só uma coisa que me sabe, eu fico encafifada. Por que que essa turma tá calada? É muita gente, inclusive no camarote dele, no camarote lá da lá do Rio de Janeiro, da Sapucaí, né? Ele tinha

aquele camarote fantástico, né? Olha esse aí tirou onda, hein, Consta? >> É, mas a que custo, né? Sujeito assim para fazer tudo que ele fez com dinheiro, com a origem que tem, eh, enfim. eh, a consciência não pesar, é porque realmente tem uma inclinação à psicopatia, como vários desses, né?

Agora, eh, veja, eu recomendo a todo mundo, Emilinho, hoje uma tradada há pouco no X pelo Leonardo Coutinho, jornalista sério. Ele não gosta nem de ser chamado de jornalista por isso, que ele ele é sério, né? e ele acha que a profissão tá manchada aí depois desses anos todos de eh enfim de militância disfarçada de jornalismo. E ele mostra ali comparando com a Lava-Jato, que esse caso, assim como da Odebret no mensalão e tudo, claro que tem um fator de corrupção. Claro que tem um fator de corrupção, mas que pode ser que tenha algo muito pior. E a gente já viu aqui a

colar notícias nesse sentido, né? ligação com o crime organizado, PCC e por aí vai, né? Porque quem é que produz notas físicas numa quantidade daquelas que a gente viu, por exemplo, no apartamento do Gedel Vieira, R1 milhõesais, quem é que produz dinheiro numa magnitude que precisa de um esquema internacional às vezes ou com um banco grande e tudo para poder lavar esse dinheiro, para poder, enfim, né, eh proteger até porque guardar dinheiro, tanto dinheiro assim, em qualquer lugar que seja é perigoso. Então é uma trada, lembrando que a corrupção parece uma parte desse processo todo, um instrumento. E eu digo isso, né, porque acabei de falar justamente da origem do dinheiro do Vorcaro e tudo. Ele já

sabendo provavelmente que daria calote, né, que não ia honrar aqueles CDBs todos porque tinha um FGC, porque Danis, ele tava gastando para ele, né, quase 1 bilhão em viagens e tudo. Além disso, a gente precisa aprofundar essas investigações no sentido de que pode ter grana aí de crime organizado. Parece que sim. Então o buraco é mais embaixo. A gente tá falando aí já de uma espécie de narcostado.

Esse banco ele era um e a gente sabe da existência dele porque veio à tona por conta da quebradeira, né, que o Banco Central não permitiu ali vender pro BRB e e e interferiu, senão hoje era um banco anexo ao do BRB ali. Então, quantos outros esquemas desses tem por aí? a gente não sabe. E são aparentemente negócios que atendem não só a ministros corruptos e políticos corruptos e influenciadores que aceitam receber dinheiro para atacar, criticar eh sei lá, o Banco Central, porque tão atendendo a interesses ali eh específicos que sequer muitas vezes tem dimensão. Não, isso pode envolver grana de crime organizado.

Nós estamos vendo agora o Brasil lutando para impedir que os Estados Unidos reconheçam Comando Vermelho e PCC como grupos terroristas. >> O governo Lula na figura do Mauro Vieira não tem nenhum interesse nisso. O Merval Pereira e companhia falou: "Mas o que que os Estados Unidos querem com o Brasil? Eles só operam no Brasil? Mentira.

São grupos internacionais. Hoje em dia o PCC tem braço nos Estados Unidos, em em Portugal, enfim. E e mesmo assim, né? É o quê? É medo dos Estados Unidos terem como pretexto eh uma razão para mandar exército e o imperialismo estadunidense malvado tomar o Brasil. Não, vamos parar

de sonhar, né? Isso não vai acontecer. Seria bom, né? Então, eh, eu tô brincando antes que a turma da soberania nacional fale a direita patriota quer que o Brasil vire. Enfim, tudo bem. Mas é isso,

Emilinho. Pode ter grana muito suja, muito pesada, muito, muito suja de sangue aí por trás desses esquemas. É, aguardemos. Deixo, antes da gente continuar falando desse caso, eu quero aproveitar a presença da Tatá, que tá aqui comigo para falar da FMAX Brasil, a empresa que tá aí ajudando muito os homens na hora H, não é isso, Tatá? A gente tá traz aqui um produto novo, é um produto inovador, é um produto para quem tem ejaculação precoce ou para quem também tem aí problemas. No caso, meus

amigos, ó, o envio é feito de forma discreta. A gente sabe que é um assunto tabu quando a gente fala aí de problemas de ereção, ejaculação precoce. Por isso é importante dizer isso, ó. Ligando no 08002 9802, você vai adquirir o melhor suplemento mais inovador no mercado, que inclusive usa nanotecnologia. Tudo bom, Tatá? Boa noite. Seja

bem-vinda aqui ao Bradoc Show. >> Tudo bem, Emilinho? Boa noite. Boa noite para você que está acompanhando. Olha, o recado é rápido e é importante. Sabe por

quê? A gente se propõe a fazer milhares de coisas durante o dia, mas se você começa todos os dias, o dia cansado, termina o dia exausto, você está gastando a bateria inteira só para trabalhar. E aí imagina se você tem Max Power em casa que melhora o rendimento e o funcionamento do corpo inteiro. Não é só um tratamento que vai te ajudar a aumentar o desejo. A potência é muito além, muito superior, porque ele vai suprir todas as carências nutricionais.

Depois dos 30, dos 40 anos, então não há uma opção se cuidar. O corpo vai diminuindo a produção de uma série de vitaminas, testosterona vai caindo. Quando você toma o tratamento diário, ó, Max Power diário, isso aqui tem um ativo que vai formular e estimular a produção de testosterona, que é importantíssimo. E regulando a testosterona, isso aumenta o desejo, a potência, isso fortalece ereção, isso vai trazer mais intensidade, mais desejo, resistência, ele combate os principais vilões do homem, ejaculação rápida, você passa a ter resistência, mais tempo, duração, diminui o período de descanso, né? A gente fala que é o período refratário, então você namora várias vezes no dia. E

isso é importante para você não deixar o casamento esfriar. Tem muito casal brigando, se separando por causa dessa, sabe, insatisfação sexual. É um no celular quando chega agora à noite, um para lá, outro para cá, começa a se cuidar com Max Power. E quando a gente fala desse daqui, que é o poderoso Max Power Turbo 2.0, ele dura 48 horas no corpo, uma dose joga a potência, ereção lá em cima. Então não é para você

esperar precisar. Você que tem 20, 30, 40, 70 anos, não precisa esperar. você vai melhorar ainda mais o seu rendimento em campo com Max Power. Então faz o seguinte, você vai ligar aqui, ó, 080029802. E aí, Emilinha, foi o que você falou, a entrega sigilosa, a grande sacada do do da do da Fmax é que te entrega em casa sem nenhum constrangimento na ligação.

Você tem uma equipe incrível que te atende agora, pode ligar, vai ganhar de presente. Ó, tá aqui, ó, uma caixa de ferramentas. São duas, na verdade. Olha só que legal. São vários presentes para você. E aí eu vou liberar um presente

também pra mulherada, porque ontem foi o nosso dia. Inclusive, feliz dia das mulheres para você que está acompanhando aqui o Bra Dog Show, dia muito importante. Então, ten um presente especial para as mulheres que também vão ligar. Tem o presente pros homens, essa caixa de ferramentas, tem o presente pra mulher com desconto, mas é um tratamento de altíssimo padrão. Então, eu sempre penso assim: "O que que eu quero da vida? Qual é o legado que eu quero

deixar, não só no trabalho? Como é que as pessoas te vem, Emilinho? Mas acima de tudo, e no seu casamento, e no seu relacionamento, a pessoa que está ali do lado, o casamento, a intimidade é importantíssimo, é constituído inclusive por Deus. É isso que fortalece o relacionamento. Então, se você quer ser o melhor com tratamento de alto padrão, Max Power você recebe em casa e não é caro. 0800 0229802.

Imagina você receber esse kit em casa completo com essas caixas de ferramentas, Emilinho. >> Ô, muito bacana. Olha, é um produto aí maravilhoso para você experimentar. Se você não experimentou, é suplemento aí de qualidade, mas tem que ligar agora no 0800 029802. Ainda de lambuja você ganha essa caixa de ferramentas aí. Poxa, muito bacana.

Tatá, muito obrigado pela sua presença. Obrigado por trazer essa inovação que é da FMAX Brasil, que é o Max Power pros homens aí representar. Então, então aproveite, liga agora 080029802. >> Boa semana. Obrigada, viu, Emilinho?

Bora >> igualmente, Tatá. Beijo grande. É isso aí, vamos continuar falando do Vorcaro, mas antes eu quero dar boa noite ao nosso deputado estadual aqui por São Paulo. Ele já está conosco. Olha o homem aí, Tomé Abiduche. Tudo bom, Tomé?

>> Tudo bem, Milinho. Boa noite a todos. Vocês estão todos bem aí? >> Tudo bem. >> Obrigado mais uma vez pela sua presença, hein, Tomé. Sempre uma honra.

>> Imagina. Um prazer enorme estar aqui com vocês. >> Vamos continuar falando aí do esquema. Olha só, o Globo revela Vorcaro tinha esquema para manipular Google e deu apartamento de R 4.3 milhões deais para Sugar Baby investigada por lavagem.

Vorcaro não controlava só dinheiro, controlava o que você via no Google. O sicário recebia ordens para derrubar links negativos e criar conteúdos positivos para aparecer no topo das buscas. O alvo protegeu o nome de uma sugar baby que ganhou um apartamento de 4,3 milhões na Faria Lima de uma empresa ligada a Vorcaro e que já foi denunciada por lavagem de dinheiro em esquema de tráfego também de cocaína. Olha, consar. Tá aqui mais uma, hein? Eu

quero. Olha, a Carolina, a tal da Carolina Sugar Bababy, ganhou um apartamento de R 4.3 milhões deais uma empresa do Vorcar. O banqueiro pagava para proteger o nome dela no Google. Afinal, com qual propósito?

[risadas] >> É bom, acho que ele ele tinha muitos ele tinha muitos ativos nessa área, né? E tinha uma que ele falava minha futura esposa, my future wife, né? E acho que ela se manifestou também, o pai da >> é russa, >> da noiva. >> É uma >> da GREF também se manifestou e o Gilmar Mendes se manifestou. Eu quero focar nessa parte porque sugar, sugar baby, enfim, apartamento presente aqui de 4 milhões para um lado, 4 milhões pro outro. Isso aí é o easy cam, easy go,

né? é o dinheiro que vem fácil, ele vai fácil. Sujeito que gastou quase 1 bilhão, como vimos, em festas, né? O que que é isso, né? O que que é um presente de 4 milhões para para alguém que enfim tem a desculpa aí audiência, as tias do Zap, mas a Peleleca, né? Eh, enfim, que

o Vorcaro gostava, né? Agora o nessa história toda meio meio cômica, meio bizarra, né? Veja, eu mesmo eh cheguei a escrever na linha de que não me agrada muito ir pelo caminho eh da intimidade, né? Que que o que importa aqui é a parte política do escândalo que tá vindo à tona, corrupção, dinheiro de de crime organizado, envolvimento de ministros políticos. Isso para mim é o que interessa pração, pra gente depurar, passar limpa esse país e eventualmente prender, quem sabe, vamos sonhar, né, os responsáveis.

a parte do que que ele fazia no jato com a namorada e tudo não é tão relevante, mas as trocas sim, porque nas trocas de mensagens, que são muitas, né, mais mais de 100 páginas de troca e tudo, tem muita coisa relevante. Tem o que ele falava sobre o André Esteves, tem o que ele falava sobre o fulano, sobre a casa com o Alexandre Moraes, isso é relevante. E o Gilmar Mendes veio hoje, eh, Emiliinho, se manifestar sobre isso. E de novo, né, agora até o Barroso tá ameaçando a nação já que vai voltar a fazer comentários, análise, enfim. Mas o Gilmar Mendes, que fala pelos cotovelos, ele cometeu vários erros graves. Aí a

Ludmila Lins Grilo apontou alguns, o meu advogado Emerson Grigolet, que volta e meta aqui com a gente, apontou vários também, né? tudo com base no direito, né, no no código de conduta de do magistrado e por aí vai. Ele se manifesta sobre um caso em curso. Ele ignora que existem precedentes, sim, que essas trocas particulares, quando são do interesse público, se sobrepujam à privacidade e por aí vai. Então eu não vou mencionar tudo. Leiam a análise da

Ludmila, >> a do Emerson Grigolete. Ali acho que consta o grosso >> eh da da das eh coisas erradas que o Gilmar Mendes disse nessa longa mensagem que ele escreveu para defender o sua visão garantista e proteger de alguma forma o Vorcaro, né? E sabe-se lá mais quem que ele quer proteger com isso, >> né? >> Sabe-se lá mais quem? E o mais engraçado é ver a esquerda, né? Não pode ver um

banqueiro branco rico, eh, denunciado e tudo que já vem logo em defesa também, né? Então, a gente tá vendo um show de horrores aí, mas o Gilmar Mendes não consegue convencer mais ninguém, né? E todo mundo já sabe que esse garantismo dele é seletivo, hipócrita e e e não não tá com nada, né? Ninguém vai cair nessa. É, >> é obra, obra aí, né, Ju, do nosso decano da corte, né, >> né? Vergonhoso. É vergonhoso essa nota

dele. Ah, sabe? Eh, foi aquilo que eu falo o tempo inteiro, o fato do brasileiro tá brincando, falando peleleca blanca, fazendo meme, gente, isso é é nosso. Graças a Deus, nós temos bom humor. Mas a verdade, eu tenho visto isso online, tá todo mundo enojado com, a gente ficou sabendo essas trocas, né, de mensagens com a Peleleca, o a proximidade, né, como eu disse, do Vorcaro a pessoas da mais alta corte do Brasil, como ele tinha total certeza da impunidade e como ele gastava esse dinheiro que não pertence a ele com essa com essa moça.

Hoje saiu um papo dos dois na qual ela pedia para ele dar um jeito no ex-marido dela que tem guarda filha, pelo que eu entendi, da da deles. E ele falou que ia inventar uma história aqui no Brasil de violência doméstica, porque aqui ele tinha controle da mídia e da corte. No Brasil não, porque tem Interpol e tal e com isso lá ele não consegue enrolar porque ela falou aí, Peleleco, mas tem que ser aqui a denúncia. Ele falou: "Mas aqui eu não consigo porque tem Interpol lá nos Estados Unidos. Mas no Brasil, basicamente, ele disse que controla a mídia e a corte. Então que ele e que ele

ia gastar 50 milhões para literalmente incriminar uma pessoa inocente. A mesma coisa, né, que a gente ficou sabendo através dessas mensagens com Circário, que ele tava aí com com Circário, não com a Peleleca, que ele ia eh botar um site que inclusive estava trabalhando para ele, um site esquerdista, mas ele ficou pê da vida porque eles pediram mais dinheiro no inquérito da fake news, que é o Alexandre que faz. Então, sabe, o Gilmar Mendes, em vez de estar preocupado com tudo que a gente ficou sabendo com vazamento dessas manchetes, ele veio com papo. A mulher, não sei o que, igual hoje a mulher falou: "Ai, meu Deus, isso é uma violência". Olha, minha querida, me desculpa se você não sabia de nada, mas acho muito esquisito. Ela diz que não

sabe de nada. Pode até ser que ela não sabe de nada. Bem ou mal, tem ali ela tramando com o Vorcaro que eles falam de dinheiro e invenção de uma narrativa para incriminar um um cara inocente. Então assim, menos sabe sabe o que que é violência? Eu falo tanto para o Gilmar, quanto para ex, quanto Borcaro, o que eles fizeram com os fundos de pensão, o que eles fizeram com as milhares de pessoas que depositaram dinheiro no máster e nunca mais vão ver. Isso que é

violência, entendeu? O Brasil fazer meme de peleleca branca, se fosse só isso, eles deviam agradecer a gente, entende? O o brasileiro usa o humor, mas posso dizer, tá todo mundo por aqui e eu vejo pelos comentários, tá todo mundo enojado com esse senhor e os ministros assim com eles. Ô, Tomé, deixa eu aproveitar o nosso deputado aqui, ó, antes, antes de você já é um cara que também, assim como consta, né, assim como a Ju, também a gente já vem falando aí eh eh ou melhor denunciando as atrocidades do STF há muitos anos. Agora virou modinha.

Agora, quer dizer, ontem a gente viu no Fantástico, né, toda uma todo aquele escarcel em cima aí do Alexandre Morais, claro, com razão, né, antes acordar tarde do que não acordar. Quer dizer, qual é a sua avaliação desse caso master? Como você acha que isso pode implicar aí na vida do brasileiro? Você acha que a gente pode ter alguma esperança de ter de levantar algo maior disso tudo? Como que é a sua avaliação?

É, eu acho que sim. Eu acho que nós estamos num momento de o Brasil sendo passado a limpo, né? A Rede Globo se levantando e mostrando no Jornal Nacional na hora mais nobre, no Fantástico, todas as atrocidades que estão acontecendo. Mas a gente colaborando, né, com os dois comentários agora, tanto da Juliana quanto do Consta, eu queria fazer uma reflexão aqui. Tudo começou aonde? Na Bahia, que

é o reduto eleitoral do PT, que é uma das dos estados mais violentos do Brasil, junto com Rui Costa e Jax Fagner. Todos os grandes campeões nacionais nascem ali. Nós sabemos disso. E aí eles pegam uma empresa pequena, colocam lá um laranja, que no caso era o Vorcaro. Essa pessoa começa a ter, né, abertura de portas em todos os lugares.

Eles criam todos esses esquemas de corrupção. Isso aconteceu na operação Lava-Jato, aconteceu no mensalão e aconteceu em outras muitas ocasiões. Algumas a >> caiu. >> Será? Será que caiu? Acho queou

>> agora. Voltou. ou pode. >> Vamos lá, >> então. Ou seja, eh, nós podemos analisar, né, que é mais um campeão nacional formado pelo PT. E o que mais

me impressiona é que ninguém tá falando do Lula até agora. O Lula tá ali, tão poupando o Lula. Agora, quando a gente vê R$ 250.000, né, sendo entregue mês a mês pro ex-ministro da justiça, Lewandowski, R 1 milhãoais pro Guido Mântega. Quando a gente vê o ministro do Supremo Tribunal Federal andando em jatinho particular, dizendo que tá indo assistir um jogo junto com o advogado, né, que faz parte de todo esse conuio para poder proteger o Vorcaro. Depois encontros secretos,

mensagens encaminhadas de pessoas para um ministro do Supremo Tribunal Federal, como se tivesse pedindo ajuda. Então, ou seja, tá todo mundo envolvido. A República precisa cair. O Brasil é uma vergonha. E a gente só vai conseguir limpar tudo isso quando a gente fazer tiver aqui no Brasil que aconteceu em El Salvador. Por que que em Salvador a

coisa deu certo? Porque o Congresso Nacional se levantou, eles tiveram uma estrutura ali de suporte para que o PR pudesse tomar uma ação e começou a prender todo mundo, colocou o país de estado de sítio. Não há. >> E outra, tô dizendo aqui, via Congresso Nacional >> em El Salvador, eu tive presente lá, eu acompanhei, eu fui à posse do presidente de Buquelli, eu compreendi com clareza o que aconteceu naquele país. Quando o Bukelli foi eleito, ele sentou na cadeira, ele percebeu que nada podia ser feito se ele não tivesse o apoio do Congresso Nacional. Como as eleições lá

são descasadas, durante os dois anos das eleições presidenciais paraas eleições que aconteciam do Congresso Nacional, ele trabalhou duas frentes. Uma comunicação levando pra sociedade que se eles não elegessem pessoas alinhadas com as pautas do crime organizado, jamais ele poderia tomar uma solução para poder mudar o rumo do país. E ele passou a mapear todos os verdadeiros corruptos do país, sejam as facções criminosas, né, os os pandilheiros, como eles chamavam, que eram as pessoas que tomavam conta das comunidades, dos bairros, cobravam propina para as pessoas entrarem ou saírem, que recebiam dinheiro também de a maioria dos empresários que eram coagidos a isso. Então ele mapeou todo mundo. Quando ele foi eleito, quando foi eleito o novo Congresso e eles tiveram apoio para colocar o país estádio City, eles saíam prendendo todo mundo. E é

dito, se a gente não acabar com o poder judiciário que está junto com o crime organizado e a hora que a gente vê ele soltando bandidos o tempo todo, assim, o Gilmar soltou a grande maioria dos bandidos do país. Gente, isso é uma barbaridade. A mesma coisa acontece aí, perdão. >> Não, não, eu eu ia aproveitar que essa dessa pauta que você tocou de El Salvador, o Consta já já ele precisa sair. Então, eu só queria levantar essa bola pro Consta antes dele dele de dar o horário dele aqui, que aliás já estourou um pouquinho. Mas, ô, Consta, eu queria

saber porque a gente teve essa novidade aí no final de semana. Mais uma vez, perdão, interromper aí, Tomé. O Trump ele lançou o escudo das Américas, né? Anunciou o fim de Cuba e os Estados Unidos devem declarar CV e PCC como terroristas. Lula ficou fora de tudo. E

aí o Trump reuniu Bukell, Milei e outros líderes em Miami e lançou o tal do escudo das Américas. Mais uma vez o Lula ficou de fora. Wall confirmou: "Nos próximos dias os Estados Unidos vão declarar Comando Vermelho e PCC como terroristas". O governo Lula se opôs. Agora eu quero saber, Consta, na sua avaliação, eh eh a uma vez que isso eh eh uma vez que os Estados Unidos declarar aí o o CV e o PCC como organizações terroristas, como que isso impacta aqui no Brasil?

impacta bastante, Emilinho, dá uma margem de manobra, um grau de liberdade para DEA, pro governo americano agirem eh dentro dos Estados Unidos, né, do Brasil, eh contra esses grupos, né? Então é essa é a grande preocupação da turma da Globo e do e do PT, né, que poderia colocar em cheque a nossa soberania. É, a soberania de um narco estado, né? Então, quem é que quem é que é contra, né, operações da DEA para pegar traficante no país, né? a turma do Lula que acha que traficante é vítima do usuário. Então ajuda sim no combate.

Esse grupo do escudo das Américas, eu acho que tem que ser visto como uma espécie de eh antiforo de São Paulo. Então é uma iniciativa do Trump e principalmente do Marco Rubio, que conhece bem esse assunto, para se contrapor ao foro de São Paulo, que foi fundado na década de 90 pelo Lula e pelo eh Fidel Castro, né? Então, ah, é um uma forma de você combater o quê? O comunismo que é ligado a a grupos eh narcoguerrilheiros no continente desde sempre, né? Há uma afinidade muito grande ali dos partidos ligados ao furo de São Paulo, que cresceu muito e conseguiu muitos eh eh países, né? eh comandar muitos países,

conseguiu muitas vitórias eleitorais, muitas suspeitas. Venezuela nem se fala, não é suspeita, é obviamente fraude, mas eh os tentáculos do foro de São Paulo alcançaram vários países do continente eh com uma participação ativa aí desses grupos, eh, de traficantes. E o, o que esse escudo da América vai fazer, então, é o oposto, é tentar reverter isso, enfrentar comunista e traficante, né? É por isso que o os comunistas do PT, que de alguma forma mantém diálogos cabulosos com os traficantes do PCC, não estão gostando nada dessa história. Mas acho que todo brasileiro de bem tem que aplaudir a iniciativa e torcer pelo Trump.

>> É isso aí, Consta. Deixa eu agradecer sempre a sua presença. É uma honra estar aqui com você e amanhã, se Deus quiser, estaremos juntos novamente. >> Estaremos sim. Boa noite a todos. Um

abraço, Tomé. Boa, boa noite, Julie. E a nossa audiência. >> Boa noite. >> É isso aí. Você, Deixa eu aproveitar

passar um recado pra audiência, coisa rápida. Você sabia que investir em ouro com a Golden Brasil é mais rentável e mais seguro que investir na poupança? Veja agora o recado da Golden Brasil. O mercado de minérios cresceu muito em 2024 e pode oportunizar você a também [música] participar de um mercado com crescimento constante. Veja como centenas de clientes da Golden Brasil estão valorizando seu capital há muitos anos e esses clientes estão tendo uma lucratividade pré-fixada, lastreada em minérios reais. Sem terções com tudo que

vem acontecendo no nosso país, os nossos clientes valorizam o seu capital. O ouro há muitos anos é um ativo global que valoriza o capital das pessoas e ainda traz proteção patrimonial. Você gostaria de ter a proteção do seu patrimônio e valorizar o seu dinheiro todos os dias com a Golden Brasil? Isso é possível através dos nossos contratos [música] de minérios. Quer saber mais? Chame já os

nossos consultores através dos contatos que estão aqui na tela e valorize o seu capital. [música] Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio. >> Segurança e valorização do seu patrimônio e do patrimônio da sua família. A Golden Brasil é uma opção para você lucrar no mercado de pedras preciosas, ouro, minérios. Então, chame agora a central de atendimento, tá aí na tela, ó, DDD 4798192616.

Ou senão aponte a câmera do seu celular pro QR Code, entre em contato, faça a sua cotação, porque realmente vale muito a pena. O ouro, ele é um ativo milenar, é um ativo que se mantém sempre instável a frente a essas instabilidades aí econômicas, globais. Então entre agora em contato. Vou repetir o telefone 47DD 98192616 e receba royalties aí de 1 a 4% com a nossa parceira de confiança Golden Brasil. É isso aí. Deixa eu aproveitar a

presença do nosso deputado Tomé Abiducho. Quero falar dessa questão aí do do escudo das Américas. Tomé, você falava que a sua experiência lá em El Salvador, que inclusive você até esteve na na posse do do presidente, né, o Buquelli. E, e, e então a sua avaliação foi essa, foi que houve de maneira, vamos dizer assim, democrática, né, essa transição governamental e todo esse ã e toda essa grande mudança aí que teve na segurança pública. Conta mais pra gente.

>> Então, como eu tava dizendo, Emílio, eu tive presente lá e nós eh eu tive a oportunidade de poder acompanhar, né, todo o histórico de como as coisas aconteceram. Salvador. Então, a população tava totalmente aterrorizada. O crime organizado, ele fazia com que houvesse toque de recolher todos os dias às 6 horas da tarde. Todas as pessoas de uma comunidade ou de um bairro para poderem sair do bairro ou da comunidade e voltarem à noite tinham que pagar dó de propina. Todos os empresários

precisavam dar dinheiro pro crime organizado. Então, ou seja, o pai estava totalmente tomado. As mulheres elas eram abusadas sexualmente, ninguém fazia nada. Morriam mais de 100 pessoas por final de semana em São Salvador, num país que é do tamanho de três bairros de São Paulo. Para vocês terem uma ideia.

Pois bem, quando o Njibu Kelli se elegeu e ele se elegeu com a pauta da segurança pública e ele sentou na cadeira, ele percebeu que ele nada poderia fazer para lutar contra tudo isso, porque tava tudo corrompido. E não tava corrompido somente uma parte do do do estado. O estado todo estava corrompido. Era o poder judiciário, eram parlamentares. O crime organizado, ele dava ordens.

mandava e desmandava, criava leis. E o que que ele fez ao longo dos dois anos seguintes? Ele lançou uma campanha para que as pessoas só votassem em congressistas que tivessem alinhadas com tais pautas, que eram as pautas de segurança pública. Quando chegaram as eleições, incrivelmente, eles elegeram de, se eu não me engano, eram 64 deputados, 63 foram eleitos com as pautas de segurança pública. Nesse momento, ele coloca o país em estado de sítio com o apoio do Congresso Nacional.

Nesse tempo ele mapeou todo mundo, mapeou o crime organizado, quem eram as pessoas envolvidas, quem eram as pessoas do poder judiciário, que seja por conivência ou por medo faziam parte de tudo aquilo. E ele começou a prender todo mundo. Ele construiu um presídio para 60.000 pessoas e começou a jogar o pessoal lá dentro. E e muito importante as leis que foram criadas. A pessoa fica

presa no mínimo 20 anos, não tem visita, ou seja, fica totalmente longe da família. Logo no começo eles começaram a queimar colchões. Que que ele fez? arranco os colchões, vou dormir no ferro. A alimentação do pessoal era somente carboidrato, não tinha mais proteína. Então aqueles homens que eram

todos fortes, que lutavam, que brigavam, passaram a ficar tudo magrinho. E se quisessem sair do presídio, era para reconstruir a cidade. Então, ou seja, dessa maneira ele conseguiu colocar fim. E nos últimos anos não tivemos mais crimes acontecendo lá. Quando a gente traz aqui pro Brasil e a gente vê que o nosso governo hoje não quer colocar o PCC, o Comando Vermelho como facções criminosas, como terroristas, que nós sabemos que eles são, porque quem tá numa comunidade impõe, né, as suas próprias leis, tira a vida das pessoas, como eles tiram, eles colocam as pessoas dentro de pneus e queimam e chamam aquilo lá de microondas. As mulheres, as

meninas novas, muitas vezes têm que passar pela mão dos traficantes que são abusadas sexualmente. Os filhos das pessoas que moram lá são copitados pelo crime organizado. Estão armados como pessoas que estão indo para uma guerra com granadas, metralhadoras, armas de guerra. Então, ou seja, o nosso presidente, ele demonstra com muita clareza o lado que ele está. Só não esteve presente nessa reunião o México, o Brasil e Cuba. Olha só o tipo de gente

que nós temos ao nosso lado. Pessoas que são alinhadas com a esquerda, que são alinhadas, né, com com o que eles chamam de progressismo, que nada mais é do que comunismo. E demonstra com muita clareza o que que o Lula quer pro Brasil pros próximos anos. E é só a gente olhar para trás. Quem comemorou a vitória do Lula?

Os traficantes de drogas. Quem comemorou? Os estupradores. Quem comemorou? Todas as pessoas que cometem crimes no Brasil estavam extremamente felizes com a vitória do Lula. Então, ou

seja, tá tudo errado no Brasil, ou a gente traz esse país de volta para mão das pessoas de bem ou com certeza a gente vai virar uma Venezuela. >> É isso aí. Aliás, deixa eu prosseguir aqui. A gente tá falando de crime organizado. Polícia Federal eh eh Polícia Federal prende delegado por vazar informações sigilosas pro Comando Vermelho. A PF prendeu um delegado

federal no Rio por vazar pela operações policiais para o CV. O grupo repassava informações sigilosas paraa facção, incluindo detalhes da operação Zargum, que tinha como alvo o ex-deputado TH Joias. Ele soube da operação com antecedência e saiu do imóvel às pressas no dia anterior. A Polícia Federal o chama de, abre aspas, rede de proteção institucional. Traduzindo para o português, tinha gente de dentro protegendo o Comando Vermelho. Aí, Ju, a gente lembra

da do filme Tropa de Elite, né? Você que vem de lá, >> você que vem do Rio, você é uma carioca da gema. É, é, é vergonhoso, não é? É, é assim, a gente idealiza mesmo, é o Salvador por coisas assim, né? Quer dizer, quando um delegado da Polícia Federal tá tá envolvido num num tipo de de informação sigilosa dessa maneira, é um escracho, né?

>> É, olha só, eu acho que talvez essa seja a notícia mais grave do dia, né? Porque isso revela algo que eu venho falando um tempão e que especialistas em segurança vem falando. O crime organizado no Brasil, ele simplesmente não é mais um problema policial, né? Ele é um problema institucional quando as facções conseguem acesso, né, de informações de dentro do aparato do estado, gente, aí olha, a gente já está o que eu chamo de narcoado, né? A gente vê uma infiltração sistêmica do crime organizado nas instituições brasileiras. E eu acho que o Brasil

deveria discutir isso com seriedade e que obviamente esse desgoverno não faz, porque de alguma maneira eles fazem tudo para beneficiar essa turma, né, do CV, do PCC. Gente, nenhum eh país vai conseguir enfrentar consegue enfrentar organizações criminosas que são o próprio estado. Você entende isso? é inacreditável e eh a gente vê isso por todos os lados, inclusive até nesse escândalo do Banco Master que diz que tem os tentáculos do PCC, quem sabe até do CV isso aí eu não sei, né? Através lá do banco lá o Reag.

Isso é muito sério, Emilinho. Isso para mim talvez foi a notícia que mais me deprimiu hoje. >> Uhum. É. Pois é. A gente trata muito,

né, Ju, de escândalos de corrupção. Obviamente tá tudo, a gente fala, como você bem eh bem conceitualiza, né, o o o caso do master, por exemplo, é um caso sistêmico, né, mas a corrupção ela, eu já filosofei aqui sobre isso em alguns momentos com com Darcio Bracarense, o fato da gente não enxergar a corrupção, a gente sabe que ela destrói vidas, que ela eh eh muitas vezes tá associada a tudo isso, mas a o que mais assim no dia a dia nos impacta é a segurança pública, né? Então é a gente poder sair na rua, é a gente poder ter um um dia a dia normal, né? Eh, eh, eh, então, quer dizer, esse tipo de notícia mesmo deprime e ainda mais quando se trata de uma instituição como a PF, que a gente tende a confiar, né, que a gente tende a dar uma a dar um carimbo ali de ser uma instituição séria, uma instituição honesta, que vem fazendo um trabalho, inclusive eh eh muito importante aí nesses casos, tanto do INSS quanto da da do master. Quer dizer, mas quando trata de segurança pública, pega nesse lugar, né, Ju? E e você ainda que que poxa, vem

do Rio de Janeiro, quer dizer, óbvio que a gente sabe que que que a coisa lá tá escraashada, mas qual ser qual é a solução, né? É, é, é, é, é realmente a gente partir para um, para um lugar aí do, do, para referência aí que o Tomé muito bem trouxe aqui da, do El Salvador. Eh, qual, qual você acha que seria a >> Pode falar >> primeiro, eu acho que a solução seria penas maiores ou talvez penas de prisão perpétua para pessoas que cometem o crime de corrupção. a gente ia diminuir muito a criminalidade no Brasil e dificultar ah o trabalho dessa turma do crime organizado, né? Aqui a gente vê casos, escândalos e escândalos de corrupção. A

pessoa pode até ser presa no final, todos são soltos e ainda eh o dinheiro é devolvido, né? Fora o dinheiro que geralmente esse pessoal de corrupção põe em outros países na qual a gente nunca vê. Então assim, se os crimes de corrupção tivessem penas de prisão perpétua, isso já seria um avanço, né? E de resto, é literalmente eh, a gente teria que ter, eu não vou falar, eu acho que a gente tem uma polícia ótima. O problema é quando chega nos juízes, né? Olha, meninho, nós

estamos num problema muito sério, porque teria que mudar o DNA do brasileiro, né? A gente vê >> Uhum. juízes da mais alta corte envolvidos com criminosos. A gente vê juízes de todos os lugares do Brasil recebendo dinheiro para botar bandido na rua. a gente vê. Eh, então assim, o

Brasil tem, tá tudo errado, tá tudo errado, mas eu acho que a gente conseguiria um grande avanço, de fato, se qualquer pessoa que cometeu um crime de corrupção, como isso, entregar informação para criminosos ou essa turma aí do Vorcaro pegasse prisão perpétua sem chance de ver a luz do dia alguma vez na vida. você vai ver que os políticos iam pensar três vezes e principalmente em se alinhar com crime organizado. >> Muito bem, concordo plenamente. Aliás, falando em carro caso de corrupção, já vou passar a palavra pro Tomé a respeito do caso INSS. Os que tentaram ficar na sombra estão sendo expostos. Sócio

oculto do Careca tem mensagens comprometedoras e Lulinha não consegue explicar 19 milhões e meio. O Thiago Sketini foi direto nas mensagens. Abre aspas, não dá para ser eu. Meu nome tem problema fecha aspas e sugeriu empresa de fachada. A PF achou as mensagens.

Sketine está nos Estados Unidos com prisão preventiva decretada e o STF já dispensou ele de depor na CPMI. Lulinha também preferia a sombra, empresas em sala vazia e 19,5 milhões movimentados. A PEF apura se ele era sócio oculto do Careca, via Roberta Luchinger, que já avisou que não cai sozinho, hein? Os dois usaram o mesmo manual, escondeu o nome atrás de empresas e intermediários. A Polícia Federal achou os dois e nos bastidores, auxiliares de Lula, já pedem que o filho venha a público para blindar o pai em ano eleitoral.

Agora, meu amigo Tomé, o o Esquetini já admiu que queria esconder sua participação. Por que a defesa ainda sustenta que ele não era sócio? >> É, pois é. Não existe o momento de Brasil que a gente vive sem a conivência do Estado. O Estado é conivente. Isso é

muito claro. E eu tenho aqui inúmeros exemplos para passar para vocês. Eu só queria dar um pouco de continuidade no que a Ju falou agora a pouco sobre a questão de segurança pública. Nós jamais vamos ter segurança pública no Brasil porque o estado é conivente. Eu vou dar um exemplo. Quem foi que criou a

audiência de custódia? Foi o Lewandowski na época do governo Lula. Inicialmente pareceu alguma coisa boa. Aquelas pessoas que cometeram um crime pela primeira vez, que eram réus primárias e que eventualmente cometiam um crime de baixo potencial ofensivo. O que que seria isso? Você foi lá, viu um vidro

aberto numa casa, num carro e você furtou alguma coisa dentro. essa pessoa era presa, ela ia paraa delegacia e para não responder aquele crime presa com bandidos de alta periculosidade, ela podia responder em liberdade. Agora, se ela deixasse de ser ré primária, ela não poderia mais utilizar da audiência de custódia para responder liberdade. O que que acontece hoje? Qualquer pessoa que vai presa, né, com um crime que eles chamam de crime pequeno e que ao longo do tempo vai se tornar grande, é solta no dia seguinte na tal audiência de custódia. 50% de todo mundo que é preso

é solto no dia seguinte na audiência de custódia. Eu peguei uma vez uma ficha de uma pessoa que foi presa 33 vezes em 40 dias e solta 33 vezes no dia seguinte. E das pessoas que ficam presas e que são julgadas e condenadas na cadeia, no momento das suas penas, são colocadas em liberdade pelo regime aberto, aberto ou semiaberto. Então, ou seja, ninguém vai preso ao Brasil. É uma loucura o que acontece. E a hora que a gente leva isso

pro Supremo Tribunal Federal e a gente começa a ver essas decisões de ministros, a Roberta, assim, tá claro para todo mundo que ela era operadora do Lulinha, ela recebia o dinheiro, ela passava o dinheiro, ela pagava as pessoas. Por que o ministro do Supremo Tribunal Federal, no caso da Roberto, o próprio Dino, ele que dá uma canetada lá para que ela não tenha que depor na CPMI. Alguém consegue me explicar o porquê de tudo isso? Eles vão blindando a todos. E o pior de tudo isso é que eles se utilizam da legalidade. As leis

vão sendo eh eh distorcidas ou interpretadas por eles a ponto deles se protegerem. A chance de tudo isso que nós estamos vendo, INSS e também o Banco Master acabar em nada é muito grande. Então, ou o país se levanta ou a gente tem um Senado forte que possa realmente empixar ministro do Supremo Tribunal Federal, porque não é normal, né, tantos criminosos serem soltos o tempo todo. Eu vou dar um outro exemplo para vocês. O nosso STJ, ele emitiu nos últimos 12 meses mais de 500 abias corpos, a grande maioria voltado para pessoas que cometeram crime de tráfico de drogas.

mais de 50 abas corpos no Supremo Tribunal Federal. Então, ou seja, a gente não tem como combater o crime. A impressão que nos dá pelas decisões que são tomadas é que é uma grande uma grande blindagem de todo esse sistema corrupto no Brasil. Aí você começa a ver ligações telefônicas, envolvimento de ministro com a pessoa e cometeu crime, né, mensagens cabulosas e a gente passa, né, a a a deixar de acreditar que realmente existe justiça no Brasil. Então, ou a gente muda isso e nos levantamos como sociedade ou eu acho difícil a gente viver num país a qual cada brasileiro se sinta seguro. Emílio,

>> muito bem. Deixa eu aproveitar então esse esse belo discurso aqui do Tomé. Eu quero aproveitar conversar com a audiência, coisa rápida, porque a gente tá falando de segurança pública, isso é o que mais nos aflige, mas além disso a gente fala de caso de corrupção, eh, a gente fala de governo Lula e tudo isso nos deixa com medo. Por isso é muito importante a gente ter um plano B nas nossas vidas. E aqui eu trago para vocês um plano B excepcional, que é a pátria cidadania. Poxa, o que é a pátria

cidadania? é a melhor empresa do Brasil em serviços de assessoria à cidadania italiana. Você sabia que 40 milhões de brasileiros têm o direito ao reconhecimento da sua origem italiana? Pois é, é isso mesmo. E aqui a gente tem uma empresa muito séria, que, aliás, eu já visitei o escritório diversas vezes.

Eles ficam aqui no Brooklyn, zona sul, zona nobre de São Paulo, na rua Verbo Divino. Vocês estão convidados a ir lá conhecer. E tem o escritório, claro, na Itália também com advogados italianos, os chamados advogados cassacionistas, que são até de um nível superior para atender essa demanda de cidadania, porque hoje a única maneira de reconhecer a sua cidadania italiana é através da via judicial. Aí você judicializa, você entra com um pedido judicial dentro do tribunal ali do caso, no meu caso, por exemplo, vocês conhecem o meu pai Emílio Surita, eu e o Emilião estamos eh juntos no processo da nossa do reconhecimento da nossa cidadania italiana no Tribunal de Veneza. Por que menino no Tribunal de Veneza? Porque a

nossa família ela vem de Rovigo, que é uma cidade próxima. uma província próxima da de Veneza ali no estado de Veneto na Itália. E aí você me pergunta: "Pô, mas você vai fugir do Brasil? Vai abandonar tudo?" Não, mas é sempre importante a gente ter um backup, um plano B. O passaporte italiano é a maior

herança que você pode deixar paraos seus filhos, porque eles vão poder visitar a Europa, vão poder visitar os Estados Unidos aí sem visto, tá certo? muito mais fácil de você inclusive abrir empresas nesses lugares. Claro, na União Europeia e também nos Estados Unidos. É importante frisar. Além disso, os seus filhos vão poder estudar no nos nas melhores universidades públicas do mundo. Então aqui você tem um

investimento, um legado que é o reconhecimento da sua cidadania italiana, mas tem que ligar no 0800 100 3047. Eu vou vou repetir o telefone, tá? Aí na tela 0800 100 3047. ou senão aponte a câmera do seu celular aí no QRcode, caso você esteja assistindo na TV, e entre em contato com a Pátria Cidadania que eles vão te atender. O atendimento, gente, é de excelência. Ó,

são 9:25 da noite. Pode ligar lá que eles vão te atender, vão tirar suas dúvidas, porque eles têm um departamento, inclusive de genealogia, que, aliás, vão fazem os estudos para verem se o seu caso aí é apto de reconhecer a origem italiana. Olha que interessante, o meu caso, por exemplo, eu nem tenho sobrenome italiano, né? Porque vem de origem maternal, então eu não eh eu não recebi esse sobrenome, mas ainda assim eu tenho a origem italiana e a constituição italiana ela reconhece que você é um italiano a partir do you sanguinis, ou seja, pelo sangue. Então, meu amigo, não perca tempo. Liga agora

0800 100 3047, onde há um italiano, a Itália. Muito bem, vamos falar agora de de eleições, meu amigo. Eu quero falar do Anthony Garotinho. Garotinho detona bomba política. Abre aspas. Lula não vai ser candidato. O

sistema não quer. Garotinho jogou uma bomba no podcast now. Nu. O Lula não vai ser candidato porque o sistema não quer. A declaração viralizou. Todo político

experiente que fala o sistema não quer está falando de pesquisa. está falando de articulação nos bastidores com INSS, master e nad Record. Será que Garotinho está dizendo em voz alta que Brasília já sussurra nos corredores? Deixa eu começar essa aqui com Tomé e depois eu passo a palavra pra Juma. Como o Tomé tá dentro da política, ô Tomé, o o o garotinho levantou uma hipótese aqui que é quase inimaginável para muita gente, mas a gente sabe que na política, né, eh eh essas coisas podem acontecer, né, ainda mais com as pesquisas, o retrato que estão e eh mostrando aí nesses últimos dias, né? Você sabe que a única

pessoa que me processou até hoje na política foi o Anthony Garotinho. Ele me processou porque eu chamei ele de vagabundo, mas eu acabei ganhando processo, graças a Deus. Então é importante, eu agora me recordei disso aqui, foram alguns anos da minha vida, né, me defendendo por ter chamado antes na garotinha de vagabundo. Mas olha só, Emílio, eles estão numa situação muito complicada, né? A esquerda hoje ela tá muito fragilizada. Eu acho que o Brasil

todo já sabe e sente no bolso, né? as pessoas, né, como a própria esquerda diz, eles voltam com o estômago, né, eles voltam com o bolso e a pessoa vai no supermercado, ela não consegue mais comprar nada. Eles perderam quase 40% do poder de consumo. E eu sempre falo isso e vou repetir mais uma vez aqui para que as pessoas compreendam, né, onde nós estamos hoje. Nós estamos vivendo num país onde nós temos mais de 44.000 1

assassinato de forma violenta por ano. Isso é mais do que a grande melhor das guerras que nós estamos vivendo hoje juntas causam de mortes. Nós tivemos no ano 2024, somente por dados oficiais do próprio governo federal, mais de 80.000 estupros. Os feminicídios cresceram mais mais de 30%. Quase 1 milhão de telefones

foram furtados ou roubados, inúmeras empresas assaltadas, residências invadidas, 28,5% do país na mão do crime organizado. Então é muito crítico porque a pessoa que mora numa comunidade, ela tá tendo a sua filha, né, assediada por traficantes, o seu filho sendo coptado para poder vender droga e quando saem de casa para trabalhar, eles são roubados ou furtados na esquina no ponto de ônibus e aí vão super pro mercado e não conseguem comprar as coisas. Um outro ponto importante que eu também já citei, vou repetir mais uma vez, é a questão do Bolsa Família. O país entende, né, aquela linguagem popular, que existem 53 milhões de pessoas com Bolsa Família e que isso é um grande curral eleitoral do PT. E na verdade isso não acontece. Eu

vou explicar porquê. O Bolsa à Família surgiu lá no Fernando Henrique Cardoso, quando ele foi presidente. Ele caminhou pelo governo Lula 1, Lula 2, pelo governo Dilma um, Dilma a dopo Depois dá continuidade com o Temer e quando chegou no Bolsonaro, ele triplicou o valor. Então o sentimento de quem recebe Bolsa Família não é com a esquerda, é com a política de estado. E o Bolsonaro triplicou esse valor. Então, ou seja, a

gente tem que quebrar um pouco, né, toda essa narrativa. Não, o Lula tá forte, o Lula tem voto, existem tantas milhões de pessoas que votam nele. essas pessoas não conseguem mais consumir. E um outro fato também muito importante foram as eleições que nós tivemos para prefeitos. O estado de São Paulo, né? São mais de

600 municípios. Vocês t ideia quantos municípios somente estão na mão do PT? Cinco. Se nós pegarmos Minas Gerais com mais de 800 municípios, somente 35 municípios estão na mão do PT. A Bahia, que é o grande reduto eleitoral do PT, somente 12% dos municípios estão na mão do PT. O Brasil não quer mais o PT e a

própria classe política, o centrão, ninguém aguenta mais, porque eles eles destróem a economia, eles destróem o país, eles destróem costumes. E até para esses vagabundos continuarem roubando tem que ter dinheiro. Então, ou seja, eu tô muito otimista que o Brasil ele vai virar o jogo eh nas eleições no final do ano. Agora, tem tudo para isso acontecer, mas vai depender muito da sociedade. Nós precisamos nos levantar como sociedade e levar a verdade. Se

cada um de nós conversar com uma pessoa e conseguir virar um voto, eles tiveram somente 1 milhão de votos a mais. Foram 2 milhões a diferença, né? Com 1 milhão para mais ali naquela soma de vai e vem. Nós teremos ganhas as eleições e nós ganhamos as eleições de 2018 com as urnas que estão aí. E no meu ponto de vista nós vamos ganhar de novo as eleições agora no final do ano. Então eu

tô muito otimista. >> Muito bem. Ó, olha que Deus, Deus ouça, Ju, a sua avaliação aqui da da questão do garotinho, você acha que a possibilidade de Lula não vir pra eleição? >> Eh, eu eu o o o garotinho tem falado muita coisa, né? Eu volto meia, osso algumas coisas eu paro para pensar. Isso

eu não sei, né? Porque não não eh eu não sei quando ele fala o sistema, ele fala o quê? Brasília, ele fala aqui de da Faria Lima. Eu acho que a gente tem que esperar, né, agora que o brasileiro eh não aguenta mais. E eu imagino que várias pessoas que votaram no Lula se arrependeram, porque é isso, o nosso salário não dá mais para nada. Eles, a

única coisa que eles fizeram foi quebrar os cofres públicos, as estatais e botar esse rombo para cima da gente, sem contar que estamos diante de um grande escândalo de corrupção, que é o master e o INSS. E tem o Lula envolve nisso. Obviamente que o escândalo do do Banco Master não é um escândalo do PT como como é o mensalão, o petrolão e o escândalo de N. Mas tem também eh Vorcaro tem seus tentáculos a membros do alto escalão, né, do Partido dos Trabalhadores, como Lewandowski, Guido Mântega, né, ele bem falou do Jax Wagner, como tudo começou lá na Bahia. É uma loucura isso. Eu acho

que, enfim, se ele vai ser candidato ou não, eu não sei quem que seria no lugar do Lula. Tava vendo aqui que eles estão dizendo que o boca mole empata com o Flávio. Ah, aí eu já fico pensando, de repente garotinho tem razão, entendeu? É a mídia falando que vai vir boca mole. Aí eu sei lá, eu a gente vai esperar, mas de fato o a direita tem vários eh líderes hoje em dia, né? A gente tem o

Zema, tem o Ratinho, tem o Flávio, tem o Tarcísio, Caiado, e eles não têm ninguém. Quem é depois de Lula? Eles não têm ninguém. Eu eu citei todos esses governadores que vêm fazendo trabalhos maravilhosos, cada um em seu estado. E o Lula não tem, não tem. A gente tá mais

organizado, está mais e tem a maioria, coisa que o Lula não tem. Mas você sabe, menino, não passa o bastão. >> Eu acabei não respondendo pergunta do do Antonio Garotinho. Olha só, eu acho que ele tá tendo essa análise por conta da do que aconteceu no Rio de Janeiro com a escola de samba, né? O, ou seja, eh, aquilo foi tão bárbaro que nós vimos, né? Foi claramente uma campanha

eleitoral antecipada, mas a minha leitura sobre isso foi um pouco diferente. Pelo que eu compreendi, eh, quem ficou para organizar aquilo ali foi a Janja. Então, a Janja se se juntou com uma militância política. Eles não pensaram que estavam fazendo porque ela não tem a menor capacidade, né, para poder organizar alguma coisa e pensar algo em qualquer área, muito mais na política, que é um jogo muito mais eh eh complicado. E eles acabaram causando toda aquela situação, porque o desconforto do Lula naquele dia era muito grande. Eles estavam nervosos,

brigaram nos bastidores, né, expulsaram pessoas da família ali de dentro do camarote. Então, ou seja, tudo ali foi muito complicado. Então, ficou no ar. Será que ele não fez aquilo de maneira proposital para poder ter ali um, né, um um caminho, uma uma saída Leão da Montanha para se eventualmente ele percebesse que não teria condição de ganhar as eleições? Mas enfim, eu não acredito. Eu acho que o La vai sair

candidato. Isso é uma opinião, né? Óbvio que as coisas podem ser diferentes. Não é uma uma algo que eu que eu coloco como verdade, é somente a minha opinião. Mas eu acredito que ele vá sair presidente, sim, achando que tem chance de ganhar do Flávio e nós vamos conseguir na urna realmente trazer esse país de volta paraa mão das pessoas de bem.

Vamos sim, vamos sim, com esperança. Agora para fechar aqui, ó, você falou do Tarcísio. Tarcísio fecha questão. É Lula e Flávio e ponto e descarta Eduardo Leite como alternativa. Tarciso de Freitas acabou com especulação em uma frase, é Lula e Flávio e ponto.

Governador de São Paulo reforçou apoio a Flávio Bolsonaro, confirmou que concorre a reeleição em São Paulo e descartou a movimentação do PSD com Eduardo Leite. Para fechar, Juliana Moreira, >> eu acho muito saudável nesse primeiro turno ter várias pessoas. Isso faz parte da democracia. Eu acho que pro PSD tem outros candidatos melhores, né? seria ratinho ou o próprio Caiado do que o Eduardo Leite, porque Ratinho e Caiado são pessoas de direito. O Eduardo Leite

ele a gente não sabe o que que ele é, né? Porque cada hora ele é uma coisa, cada hora fala uma coisa e o pessoal do Sul não gosta dele, como o pessoal do Paraná gosta do Ratinho quando o pessoal, né, de Goiás gosta do Caiado. Então assim, eu acho que o PSD se fosse escolher um candidato, eu acho que seria, deveria ser, mas enfim, eu eh o quanto a isso a gente tá vendo que o Flávio está na frente, né? Vamos ver. Mas eu acho acho saudável e vários, como eu disse, nós pela primeira vez no mundo do Brasil, nós temos grandes líderes de direito em vários estados. Isso nunca

houve, coisa que o PT não tem. Então eu acho isso muito saudável e acho bom. Hoje o Zema disse que não vai serv do Flávio porque não concorda com a ligação do Flávio com o PP do Ciro Nogueira, visto que o Ciro Nogueira está envolvido no caso master. A gente tem que esperar, gente. E eu acho o seguinte, se tiver a CPMI do Banco Master, muita dessas pessoas que estão para reeleição e eleição não vão conseguir votos.

>> Tomé, eh, essa questão aí da vicgovernança aí do do presidente, né, do caso do futuro presidente aí também, gostaria da da sua leitura aí da composição política. Como que você avalia? Olha, o o Tarcísio nunca se colocou como candidato, ele nunca se portou dessa forma, né? Eu, como deputado estadual, tenho muita proximidade com o governador Tarcísio por conta do nosso trabalho em conjunto pelo estado de São Paulo. Em momento algum eu escutei ele dizendo que gostaria de ser presidente da República, muito pelo contrário, ele sempre falou: "Não sou candidato, não sou candidato, não serei candidato". a não ser que

alguma coisa acontecesse, que ele fosse ungido, se o presidente Jair Bolsonaro chegasse a ele, fal: "Tarcísio, vem cá, olha, eu gostaria que você fosse o nosso candidato". Quem sabe ele podia refletir sobre o assunto, mas eu nunca vi o Tarcísio eh se colocando de uma forma ou ou tramando ali nos bastidores para que ele pudesse ser o candidato da esquerda. Óbvio, ele se colocou sempre a disponibilidade do do do presidente Bolsonaro. Eles tiveram várias e várias conversas e ele recebeu com muita naturalidade logo de cara já apoiou o Flávio Bolsonaro. Ele sempre se demonstrou uma pessoa muito séria, muito comprometida. Ele sabe que ele só chegou

onde chegou por conta do presidente Jair Bolsonaro e tá sendo muito fiel a a tudo que ele precisa ser no meu ponto de vista. Agora sobre a vice é muito complicado, né, essa decisão. Eu acho que essa decisão vai ficar pro pros 48 do segundo tempo. Tem muita coisa para vir pela frente. Você tem os arranjos partidários, você tem a escolha de alguém que possa realmente trazer voto.

Então o Nordeste precisa ter alguém ali sendo representado dentro do do futuro governo do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Tem muita coisa acontecendo. Então vamos aguardar um pouquinho porque tudo que a gente falar aqui eu acho que é é chute, né? É um sentimento e a chance da gente errar é muito grande. >> É isso aí. Esse foi o Tomé Abiducho,

nosso deputado estadual por São Paulo. Agradecer demais a sua presença aqui, Tomé, e te aguardo aqui mais vezes aqui no nosso programa do Bradoc Show. >> Muito obrigado, Emilinho. Obrigado, Ju. Parabéns. Vocês fazem um trabalho

maravilhoso e sempre que vocês me convidarem estarei presente com vocês. Um abraço a todos. Ju Moreira, um beijo. Nos vemos em breve, né? Na quinta-feira.

>> A gente se vê quinta e Tom é sempre um prazer estar com você. Você tem uma energia muito boa. Eu tenho já um carinho assim por você grande. >> Obrigado, Ju. >> Isso aí, >> gente. Obrigado. E olha só, deixa eu

antes aqui eu quero passar um recado, meus amigos, porque a gente sabe que o público aqui de a nossa audiência é extremamente qualificada e meus amigos, a gente tá trazendo um produto muito bacana, sem lacração. É o chinelo sem lacração. Para quem tem convicção até do que calça nos pés, meu amigo, é o chinelo USA Brasileiras. Olha aí, o site tá na tela. www.usabrasileiras.com.br

usando o nosso cupom Bradoc. É frete grátis, meus amigos. Então, roda o VT. >> O conforto ao calçar uma sandália vai além de mostrar uma [música] marca, envolve princípios e valores. Por isso, eu uso as brasileiras.

>> [música] >> US brasileiras começando [música] ano com o pé direito do nosso jeito. [música] Do nosso jeito. Se brasileira é tirando onda com o pé direito, meus amigos. É isso mesmo. Então, poxa, use aí o cupom Brado garanta o seu chinelo com frete grátis, esse chinelo lindo, tá certo? Olha só,

quero muito agradecer essa audiência maravilhosa. Aproveitar aqui também para pedir para vocês deixarem o like, se inscreverem o canal, caso vocês ainda não sejam inscritos, é de graça. Mas se você puder apoiar financeiramente, a gente agradece muito, tá? Você sabe que a gente é uma mídia independente, então você doando qualquer valor aí já é muito importante, mas se você puder doar 150 ou mais, enviar aí na chave Pix apoia@bradocshow.com.br

br encaminhando esse comprovante no mesmo e-mail da chave Pix, você vai ganhar um livro do nosso amigo professor mestre Rodrigo Constantino. Tá aí, ó, as obras dele. A gente vai te dar uma obra aí como forma de retribuir a sua nobre generosidade, tá certo? Deixo também agradecer demais, convidar para acompanhar sempre o canal dos nossos amigos lá do fio Diário, que também uma mídia independente, tá aí, ó, Marco Antônio Costa com a nossa colega Carol Esponza, Malcom Mazucato, além do mestre, professor Ricardo Ventura, tá? E não minta para mim o Ricardo Ventura, grande amigo. Deixa eu agradecer essa

audiência maravilhosa e dizer que amanhã estaremos juntos. Espero estar honrando essa cadeira, honrando essa audiência e honrando primeiramente a Deus. Tá bom? Um beijo, até amanhã. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Show Oh.