---
video_title: "Ricardo Salles terá irmão de Capitão Augusto como suplente na disputa pelo Senado"
video_id: rQjS32hUFW0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rQjS32hUFW0
video_date: 2026-04-22T12:59:45+00:00
video_description: |
  Ricardo Salles, deputado federal e pré-candidato ao Senado, terá como suplente na disputa o irmão de Capitão Augusto, que é policial militar.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eu vou responder uma pergunta de uma ouvinte, Francisca Bono. Pitoli, o que você acha do Ricardo Sales? Eu vou pôr um vídeo sobre Ricardo Sales, depois eu explico o que eu acho. A pet edição guarda. Primeiramente Ricardo Sales, deputado federal, pré-candidato ao Senado, agradecer imensamente o convite de colocar um policial militar e pela primeira vez de forma inédita um praça compondo chapa para o Senado. E a

intenção nossa é que a gente faça um trabalho integrado. deputado estadual Dani Alonso pela Assembleia Legislativa, eu pela Câmara dos Deputados e você lá pelo Senado, trabalhando em prol da nossa instituição, da Polícia Militar e obviamente junto com todos os demais irmãos da segurança pública. Então muito obrigado. A gente sente extremamente honrado com esse convite de você colocar um policial militar, um cabo da ativa na chapa de suplente e pré-candidato ao Senado. >> Chega, chega, chega. Sabe, sabe,

obrigado. Eh, >> o quem tava falando aí é vice-presidente nacional do PL. Eu vou repetir. Vice-presidente nacional do PL. Nome dele é capitão Augusto. Foi eleito aqui em São Paulo

para deputado federal, inicialmente com domicílio eleitoral em Ourinhos, cidade aqui que faz divisa com o estado do Paraná e depois transfere o seu domicílio eleitoral para Bauru. Esse cidadão ao longo do pleito de 2022, pinguim é testemunha disso, o estúdio era pequenininho naquele momento, né? E a gente tava ali todo mundo perto, todo mundo junto e ele dizia, né? que o Bolsonaro não ia vencer, não ia dar certo. Enfim, desde o primeiro momento, esse cidadão chamado Capitão Augusto nunca, nunca lutou pelo presidente Bolsonaro e as causas do presidente Bolsonaro, que que já começou a acontecer em Bauru, onde ele tem domicílio eleitoral, no comitê pago com o nosso dinheiro, nosso dinheiro, porque havia fundão partidário. Já tem uma foto

dele com Bolsonaro, [roncando] já tem uma foto desse cara. com o Bolsonaro. Capitão Augusto nunca defendeu o presidente Bolsonaro. Repito, nunca. Em todas as pautas a gente com na na reta total, se é que você me entende, na reta, o cara em silêncio, em silêncio, colocando botox, não sei o que, tal, ali, né? Única coisa que ele transformou

na vida foi a vida dele com, pô, nem sei quantos quilos de botox o cara colocou ali, né? Mas também não é problema meu. Não é problema meu. Mas nunca defendeu o Bolsonaro. Sabia o Ricardo Sales ali no meio que ele fala assim: "Olha, colocando o homem da segurança pública da ativa é irmão dele, [risadas] é irmão do capitão Augusto. O cara que vai de

suplente do Ricardo Sales. Suplente do Ricardo Sales é irmão do capitão Augusto que ele fala assim: "Não, estamos defendendo aqui a segurança pública". irmão do cara. O primeiro suplente do Ricardo Sares pro Senado é irmão do capitão Augusto. Sabiar que anda com João de Barro vira Cete de Pedreira. Amigo Ricardo Sales,

eu vou lhe contar. Eu aqui na Oliverde insisti, insisti algumas vezes em dar chance pro Sares falar: "Puta, vamos lá, Sares". Tomando burdoada. Eu em função do posicionamento nada bolsonarista de Ricardo Sares, nada bolsonarista, nada. E eu dando chance, pô, vamos lá falar na Orivet, Saris, eu apanhava no chá. É, tá dando chance esse não sei o

quê. Dando chance, pô. Eu dando chance, pô. E vamos lá, Saris. Vamos tentar, Sares. Vamos lá, Ses. Veja, eu sou

bolsonarista. Essa aqui é uma rádio de direita. Bolsonarista. Tudo bem. Vamos lá, Ses. Vamos lá, o cara insistiu

em defender qualquer coisa menos o presidente Bolsonaro e agora aparece como pré-candidato ao Senado ao lado do vice-presidente nacional do PL, que não é Bolsonaro, que coloca o irmão de suplente na chapa do Sares. Então, pra Francisca Bono, nossa querida ouvinte, Pitório, o que você acha do Sares, do Ricardo Sar? Francisca, eu tentei. Ricardo Sales não quis me ouvir. Ele entende que tem que andar dessa forma, tem que andar desse jeito. Boa

sorte pro Sales. Meu apoio não tem. Quem anda com o capitão Augusto, que nunca defendeu o presidente Bolsonaro e as nossas pautas, nem polícia, nunca defendeu nada disso, tá? Quem anda com o capitão Augusto não pode andar comigo. Desculpa, desculpa. Tá?

Então, eu só estou deixando claro aqui, só estou deixando claro aqui o seguinte. Eu tentei, eu ouvi, tentei encontrar um caminho, mas o cara insistiu em não me ouvir, né? Então ele faça o que bem entender da vida, não me deve um centavo, nem explicações. Sales não me deve nada. Aliás, sou muito grato na condição de ministro do meio ambiente quando passou pela Auri Verde presencialmente no momento em que brigava com aquele que depois virou presidente do IBAMA, o pior prefeito da história de Bauru, Rodrigo Esgotinho, Desgostinho, seja como quiser, né, que é o Rodrigo Agostinho. Então eu sou muito

grato ao Sares naquele momento em nos prestigiar, mas eu tenho um compromisso maior com o Brasil, com as minhas decisões e com o apoio, né, que eu preciso aqui dizer mais uma vez, não será empenhado o meu apoio por uma candidatura ou pré-candidatura como o do Sares ao lado do capitão Augusto. Não posso fazer isso comigo.