---
video_title: "EUA alteram emissão de Green Card: veja quem será impactado"
video_id: rty_DlSpg8g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rty_DlSpg8g
video_date: 2026-05-11T19:56:31+00:00
video_description: |
  O especialista em direito internacional Daniel Toledo analisa o que considera uma quebra no bloqueio imposto pelos Estados Unidos a Cuba, após a chegada de um navio russo ao país. Segundo ele, a ausência de reação levanta questionamentos sobre a efetividade das sanções e os impactos geopolíticos do episódio.
  
  📷 Reprodução:  Auri Verde Brasil
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
---
Muito obrigado pelo convite. É sempre um prazer estar aqui com vocês na verde mais uma vez. Hoje nós vamos falar sobre mudanças de regras dentro da imigração dos Estados Unidos, principalmente para pessoas que estão em processo de green card e pessoas que estão já com processos dentro dos Estados Unidos, inclusive pessoas que têm visto de turismo e visto de negócios emitidos aí pelo consulado brasileiro. Alguns estão enxergando isso de uma forma extremamente positiva, outros estão aí com receio, porque isso pode, de repente, abrir um precedente para outras questões. Mas nós vamos conversar sobre cada um desses pontos e vocês vão entender em onde eles podem afetar, onde eles podem facilitar e onde eles podem complicar bastante a forma com que as coisas acontecem dentro da imigração nos Estados Unidos. Bom, primeiro ponto que

a gente precisa entender, houve uma ordem para que fizessem reabertura de diversos processos que foram expedidos nos últimos 4 anos, que foram aprovados nos últimos 4 anos e foram emitidos green cards nesses últimos 4 anos. Ou seja, são todos os processos? Não, nem tem como fazer isso porque não tem pessoas suficientes dentro da imigração para fazer toda a abertura, reabertura de processo e análise dos processos que estão ali em andamento. Então eles vão fazer, obviamente, por amostragem. Que que eles vão fazer? vão checar todos os

documentos desses processos, incluindo cartas de recomendação, referências da pessoa, currículo da pessoa para ver se tudo que ela juntou ali é verdadeiro, se ela realmente trabalhou naquelas empresas, se os certificados são verdadeiros, se as as reconhecimentos que as pessoa te que essa pessoa teve, como por exemplo, premiações, publicações, artigos, se não são artigos comprados, se não são artigos fake que foram colocados ali exclusivamente para um para um objetivo de um processo, vão vão checar absolutamente tudo, inclusive de processos que já foram aprovados e green cards emitidos. Os a partir de agora serão feitas as mesmas checagens, onde nós teremos uma triagem mais específica e com uma peneira mais fina para fazer esse tipo de avaliação. Ou seja, você hoje que pensa em aplicar um processo de green card, seja ele de qualquer natureza que for, pense bem, escolha bem a documentação, converse com o advogado de imigração da sua confiança, porque a mudança que vai haver na checagem desses documentos, ela vai ser muito, muito mais criteriosa do que tinha antigamente, né? Antigamente eh, um diploma era mais difícil de checar, uma carta de referência era mais difícil de checar. Business Plan, hoje a gente vê um monte de business plan sendo escrito aí com inteligência artificial. Já vi

inclusive petição sendo escrita com inteligência artificial. Tudo isso vai ser detectado para ver primeiro, a veracidade. Segundo, se aquilo ali não foi colocado para pintar o palhaço de colorido, né? para parecer mais bonito, para parecer mais florido, para parecer mais interessante aos olhos da imigração, o que obviamente não é real. Então isso vai ser checado. Outro ponto

muito importante pra gente falar aqui são os vistos de turismo, negócios e estudantes. Por quê? Todos eles vão ser checados novamente, todos eles vão ser verificados para ver se a pessoa realmente está estudando, se essa pessoa não está trabalhando nos Estados Unidos, se ela não tem um IT number, onde ela tá fazendo um trabalho aí eh através desse IT number, se essa pessoa veio para os Estados Unidos e cumpriu os prazos de estadia dela dentro dos Estados Unidos, ou seja, serão reabertos os casos, inclusive de vistos já emitidos, para ver se essa pessoa não teve algum tipo de violação? houve algum tipo de violação ou suspeita de violação, elas vão ser notificadas, os vícios serão cancelados, essa pessoa vai ter que passar por uma nova entrevista consular ou se ela eventualmente trabalhou, violou alguma regra, obviamente ela não vai ter o visto dela garantido novamente, certo? Bom, essa é uma notícia extremamente importante que pode facilitar muito a vida das pessoas, porque se você tá fazendo tudo certinho, tudo tranquilo, tudo dentro da lei, você não tem que se preocupar porque vai ser checado, vai ser reafirmado que tudo ali é verdadeiro e tudo certo, sua vida segue, ponto para você. Mas se você

eventualmente violou alguma regra, trabalhou com visto de turismo, trabalhou com visto de estudante, teve algum tipo de de de situação que possa gerar aí algum tipo de questionamento, provavelmente vão chamar você para conversar, vão querer entender o que aconteceu e pode ser que tenha algum impacto negativo no seu visto ou até mesmo no seu green card. Portanto, tome muito cuidado, converse sempre com seu advogado de confiança, ele vai saber direcionar você. Yeah.