---
video_title: "Senadores tem medo de votar contra o STF? | Análise de Tomé Abduch"
video_id: KXjZBJExEgg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KXjZBJExEgg
video_date: 2026-04-06T23:00:20+00:00
video_description: |
  Tomé Abduch, deputado estadual pelo Republicanos-SP e comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre os senadores brasileiros: será que eles têm medo de votar contra o STF?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quem está chegando por aqui é Tomé Abduch. Tomé é deputado estadual em São Paulo, conforme eu prometi e vou cumprir ao lado do coronel Melo Araújo. Tomé Abduch também é meu pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo. Tomé, comentarista Oliveira de Brasil. Fala com a gente, Tomé.

>> Por que será que senadores têm tanto medo de votar contra causas que envolvem o Supremo Tribunal Federal? Será medo? rabo preso ou simplesmente convicção. Vivemos em um país onde a inversão de valores virou algo natural, mas existem momentos na história em que ficar em silêncio deixa de ser uma opção e este com certeza é um deles. A indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal não pode ser tratado como um ato comum. Não é apenas mais um nome sendo

analisado pelo Senado. É uma decisão que pode impactar o Brasil por décadas. Estamos falando do atual advogado geral da União, alguém que atua diretamente na defesa do governo Lula e que agora é indicado para integrar justamente o tribunal que deveria limitar o poder político, o famoso Bcias. Não se trata de um nome técnico distante da política. Trata-se de alguém que esteve no centro das decisões do governo em momentos extremamente delicados para o país, especialmente após acontecimentos dia 8 de janeiro, quando vimos prisões e condenações que até hoje nos causam indignação pela falta de proporcionalidade com penas absurdas e muito mais. Jorge Messias já demonstrou

posição contrária a projetos importantes que hoje mobilizam parte significativa de nossa sociedade, como a discussão sobre anistia e revisão de penas. Não é apenas sobre quem ele é, é sobre o que ele representa. E é exatamente por isso que o Senado Federal precisa cumprir o seu papel. O Senado não existe para carimbar indicações, existe para analisar, questionar, avaliar e quando necessário rejeitar. Porque ministros do Supremo Tribunal Federal não ficam poucos anos no cargo. Eles permanecem

até os 75 anos atravessando governos e influenciando decisões que afetam diretamente a vida de milhões de brasileiros. A indicação dele vai impactar o país pelos próximos 29 anos e a sociedade não pode se omitir. A defesa da liberdade, da justiça e do equilíbrio não pode ser apenas uma palavra bonita. Precisamos lembrar aos nossos senadores que eles não representam governos, eles representam o povo brasileiro. E não se trata de atacar instituições, se trata de protegê-las.

Decisões dos Supremos Ministros acabaram com as condenações da 13ª vara de Curitiba. Segundo eles, era o local errado para se julgar e junto a isso, acabaram com toda a operação Lava-Jato. Soltaram todos os criminosos. Eles agora não são mais criminosos. Os crimes aconteceram, o dinheiro foi roubado, mas a vara não era correta para se julgar. O

processo volta a estaca zero e nunca mais será julgado até prescrever. Isso chega a ser bárbaro. Os ministros e suas decisões acabam com investigações, acabam com CPMs, arquivam processos, derrubam multas bilionárias. E tudo isso dentro de uma legalidade imoral interpretada por homens que não foram eleitos por você. A linha entre legalidade e moralidade é muito tênue e já foi ultrapassada faz tempo. Quando o

equilíbrio entre os poderes se rompe, quem paga o preço é sempre o cidadão. O Brasil é o reflexo da classe política brasileira. Ou mudamos isso, ou o Brasil sempre será o país do futuro que nunca chega. O meu nome é Tomé Abduch e eu jamais desistirei do Brasil. E eu reforço ao lado de Tomé Abduch e o Coronel Melo Araújo. Coronel Melo Araújo

e Tomé Abduch. Dois nomes que eu defendo como pré-candidatos ao Senado para São Paulo, porque o que estão tentando colocar paraa gente aí, Deus me livre e guarde. É, hã, pelo amor de Deus. M.