---
video_title: "Messias pediu a Moraes a prisão de envolvidos nos atos de 8 de janeiro"
video_id: c1X2mMlqH80
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c1X2mMlqH80
video_date: 2026-04-06T13:45:10+00:00
video_description: |
  Jorge Messias, o candidato do presidente Lula ao STF e advogado-geral da União, afirmou que pediu para o ministro do STF, Alexandre de Moraes, a prisão dos envolvidos nos atos do 8 de janeiro.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
vídeo, acho que tá no no perfil do nosso querido Tomé Abduchi, né, Edson? Um destaque de uma fala, Olávio, que eu quero começar a semana discutindo isso. Por quê? Teve aquele vídeo do do Valdemar dizendo que o Messias pode ser um bom nome pro Supremo Tribunal Federal, só que não. Aí o Tomé Abduch ao lado do coronel Melo Araújo, meu pré-candidato ao Senado. São Paulo.

Tomé fez um destaque de uma fala de Messias que eu quero trazer pra gente começar a semana para entender o tamanho do problema que a gente pode colocar ali no Supremo Tribunal Federal com as movimentações que estão acontecendo. Acho que a gente vai começar a semana assim porque é no alerta, não é? É o vigiai e orai da Oliveira de Brasil. A Petropleção, >> eu vivi o 8 de janeiro eh por dentro de uma forma dramática. Assim que que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos.

Nós eh pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas. Elas não foram brincar e e levar a família para passear na Praça dos Três Poderes, não. Elas foram tentar dar um golpe de estado. Olha, a democracia eh muitas pessoas morreram nesse país.

Muitas pessoas morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos, 21 anos que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anxia para golpista. Bom, primeiro é o é o fodástico, né? É o o

Superman da AGU, é o Superbecias, né? O fodástico, é o cara que eu pedi, foi primeiro uma piadinha, uma prisão preventiva, tal. Eu preciso lembrar desse cidadão. Primeiro, isso aí seria um, vai ser um tomento no Supremo Tribunal Federal, porque tem lado e tem lado político. Quando ele diz, por exemplo, Olavo, que a gente viveu 21 anos nas trevas, né, da ditadura, que muita gente morreu pela democracia no Brasil, ele não conta dos 18 anos até aqui.

Quando quanto vai? Me ajuda aí, Ola. 4 do primeiro Lula 4 do segundo, 8 4 de uma 12 + 2, 14 + 4 agora 18. Ele não conta de 18 anos do PT, onde muitos morreram sem atendimento na saúde por conta da corrupção. Ele não conta de muitos que morreram nas estradas por falta de infraestrutura, porque desviaram dinheiro via corrupção.

Ele não conta de mensalão, não conta de petrolão, ele não conta que defende bandido, ele não conta isso. Mas vamos lá. O Becias, [tosse] perdão, hoje vai ser assim o programa inteiro, tá? Me perdoe. O Messias, quando ele diz de 21 anos de treva, ele está se referindo ao período do regime militar, mas não faz nenhuma alusão ao tempo em que o PT aí está. Deve até a

entrevista do Zé DCU paraa Folha falou: "Não, porque agora nós vamos, espera um pouquinho, vocês estão aí há 18 anos e nada fizeram. Vai querer fazer agora?" Menos, bem menos. Mas vamos lá. Quando esse cidadão quer sentar na cadeira do Supremo e vai ser terror para nós. Deixa só avisar o Valdemar.

Valdemar, isso aí é bom para nós. Isso aí é bom para nós, Valdemar. Uma pessoa que diz que com orgulho que foi o primeiro a pedir a prisão preventiva de famílias que não foram passear na Praça dos Três Poderes e foram dar um golpe. Ô Beias, deixa eu te perguntar uma coisa. Você pediu as imagens do Ministério da Justiça e Segurança Pública pro Dino ou tá tudo bem de sentar em cima das imagens e esconder tudo? Ô Messias, o

que você fez com Gedias, aquele sem vergonha daquele general que abriu as portas do Palácio do Planalto? O que você fez para ele abriu pros infiltrados destruírem o Palácio do Planalto? O que você fez, Messias? O que você fez, Messias, com os 33 recados, mensagens, anúncios, alertas feitos pela Abim. Segundo a Abim, o que acontecia ali naquele 8 de janeiro, os ônibus que chegavam em Brasília. O que

você fez, Messias? Ou você tá no esquema de mentir e de criar uma trama golpista para prender inocente? Ôias, eu tenho aqui as imagens, se você quiser. Eu só não posso veicular que vocês derrubam o meu programa, mas eu tenho as imagens dos helicópteros atirando balas de borracha e bombas de efeito moral contra os manifestantes que estavam na praça dos três poderes para jogá-los e encurralá-los para dentro do prédio do Congresso, para dentro do palácio e para dentro do Supremo. Você quer as imagens, Messias? Porque acho que era

interessante você perguntar quem foi o agente de segurança pública que fez o que não pode ser feito, que é atirar de cima de helicóptero contra manifestantes. Manifestantes que em 2017, manifestantes da esquerda, tiraram fogo, colocaram fogo em prédios públicos e ministérios. E o que você fez? Você defendeu quem ali? Ali era manifestação e 8 de janeiro era tentativa de golpe. É isso. Então,

amigo, Olavo, quero te ouvir. É essa, é essa porcaria aí que a gente quer colocar no Supremo. Tem gente querendo colocar isso aí dizendo: "Olha que bom, é um bom nome. Bom nome, bom nome, prevaricando, ao meu ver, porque se fosse o Fodácio, que o que aparentemente mostra quer ser, apuraria imagens do ministério que sumiram, o GIA, aquele sem vergonha, deve ser amigo, né? As imagens dos helicópteros. Eu acho que

esse Messias aí ele vai entrar para ser mais um despachante do PT, garoto de recab que é do que o ministro de fato. Olávio, bom dia. Assim começamos a semana, Olávio, experiência para chegar outro de recado já tem abundância, né? Levou lá para a a nomeação de Lula, pro caso de uma de uma decretação de prisão, enfim, tá? Tem experiência. Messias é

danoso. Messias é danoso para os interesses do país. Só lembramos que as manifestações de 8 de janeiro foram transformadas numa ótica jurídica, numa construção jurídica para endossar o governo Lula e cumprir os desejos de vingança de Lula, aparelhado, tendo o judiciário aparelhado para isso. E você acha correto, amigo ouvinte? Lembra, lembra da da agora do do final de semana que chegou a decisão de Morais? R$ 500 para

uma para uma empresa de ônibus gerou uma condenação de 14 anos. É disso que Messias tá falando? É disso. É. Tá falando do Clesão que morreu. Tá falando

da daquele daquele condenado que faleceu por esses dias. É disso que ele tá falando. >> Certo. >> Exato. >> Por outro lado, nós temos o presidente do PL.

Eh, alguma alguma transigência dentro da política há espaço, transigir um pouco, existe espaço para isso, mas nunca transigir convicções. A estrutura da convicção não é não é possível negociar o que se crê e o que se não crê. Isso. Eh, se fala, ah, real política política do possível, beleza? Mas dentro de ética, dentro de conceitos, é inaceitável. E o que Jorge Messias faz é

contra. E o que o presidente do PL é é favor da criação da do da estrutura política de 8 de janeiro. E o que o presidente do PL faz? prostitui a convicção em nome de um de um acordo, em nome de uma de uma composição inaceitável. Agora, a ficha corrida de Messias não termina aí, não termina nesse vídeo. Messias foi o cara que se

alegrou por bloquear ações de aposentados para receber o dinheiro desviado. Messias eh foi o cara que não investigou o irmão do Lula. O currículo do Messias é bom. É bom. Aí nós vemos lá André Mendonça fazendo campanha dentro do dentro do legislativo para Messias.

Choca. Agora o presidente do PL, esse cara está atrapalhando, Olavo. Eh, eu sempre lembro, acho que era 4 de dezembro de 24, eu estava em Buenos Aires, no CPEC Buenos Aires. Ali subiram ao palco Eduardo Bolsonaro para um discurso impecável e na sequência Ravier Milei, presidente da Argentina. Eu tava ali no gagarejo assistindo o discurso do Milei, do Eduardo, óbvio.

Aliás, foi uma oportunidade única aquele dia. Eu passei, salve engano, umas 3 horas com o Eduardo nos bastidores que ele pediu assim, ó, fica aí perto para ninguém chegar que eu preciso terminar de meu discurso aqui e decorar tal. Fica aí me cercando para ninguém se sentir à vontade. E eu fiquei no naquele cachorro de pomar, né? Fiquei ali, aquele arame liso, né? cercando ali o Eduardo. E aí

na sequência o Milei e tem o o Milei traz uma espécie de um decálogo 10 eh condições de quem de fato é de direita, né? Como agir. Esse discurso tá no X do Ravier Milei. E por isso que eu dou a data. Se você quiser voltar, busque. 4 de dezembro de 24, talvez o

discurso mais emblemático que eu já tenho ouvido na minha vida, na minha vida, sobre o que é ser de direita. Ele é libertário, diferente de ser conservador, mas tem esse esse viés da direita, né? E tem um ponto do Milei que ele diz o seguinte: "Não há consenso entre o bem e o mal. Não dá, não há uma intersecção, não há um elo, não há. Assim, eu te dou um pouquinho do meu bem, mas você também me dá um pouquinho do seu mal pra gente conseguir fazer o melhor por nós aqui.

Não existe concessão entre o bem e o mal. É mais ou menos eu olhar hoje para Alexandre de Moraes e dar um pedaço daquilo que eu defendo para ter um pouquinho. Não, isso não existe. A gente precisa encontrar através da justiça, não sei se é dos homens, né? Porque hoje é absolutamente falível e mostra ser falível a cada decisão dessa turma. Mas

é mostrar o seguinte, não há, eu não tenho possibilidade de negociar com Messias. Quem dise que aquela família no 8 de janeiro não foi para para passear, mas mas foi para dar um golpe? Eu não posso negociar com um cara desse. Essa intransigência que você muito bem coloca, ela tem um um limite. A transigência e a intransigência tem um limite nítido. E nesse momento para mim

não há consenso entre o bem e o mal. E eu não tô aqui fazendo esse maniqueísmo que eu nunca gosto, nunca gostei. O bem contra o mal, nós contra eles. Mas é necessário dividia, porque se um cara acha que o que aconteceu no 8 de janeiro foi um golpe, ele não anda comigo. Eu não, a gente não pensa igual. E os 33

alertas da BIM serviram para quê? E as imagens do Ministério da Justiça que mostrariam, não sei onde estão e nem sei como foram usadas. Inclusive para alguém chegar àquela cadeira, não sei, do Supremo, não sei. Mas veja o que eu estou tentando dizer e o alerta que eu trago é: a gente vai concordar com Messias no Supremo Tribunal Federal, ele sendo mais político do que muitos políticos ocupando uma cadeira para na sua caneta destruir vidas. Por quê? Porque quando ele diz que é o

primeiro, ele se enche de orgulho para dizer que foi o primeiro a pedir a prisão preventiva de muitos Olav. Eu não posso concordar com isso, porque ele decidiu e contou com anuência daquele scret, né, daqu daquele daquela turminha que tava pronta ali para falar assim, ó, você pede a prisão, eu dou. Pede a intervenção, acontece. Foi um joguinho e deu tudo certo pros caras. Agora eu não posso conceder, Olavo, entenda, não é, não há concessão entre o bem e o mal, não é maniqueísmo, mas eu sei de que lado eu estou. Eu sei de que lado o

Messias está. E esse vídeo do Valdemar que diz: "Ah, acho que é um bom nome, Valdemar. Menos a história de querer deputados, tudo isso tem limite e o limite é a honra". Agora, a que ponto conhece a honra? Se conhece a honra, se conhece. Eh, o só

esse vídeo, imagina o Pitol, um condenado de 8 de janeiro assistindo a um vídeo desse. Agora tem um ponto importante, amigo ouvinte, não é surpresa para nós, não é? Messias tava lá na construção do plano. Messias estava lá quando o Flávio Dino sumiu com as imagens. Messias estava lá quando os alertas foram ignorados. Houve uma

construção para esse plano. Messias é um do uma um dos eixos dessa dessa engrenagem que funcionou e obteve o resultado que nós experimentamos hoje. Inaceitável. Inaceitável. Agora que uma pressão intensa sobre Valdemar de Costa Valdemar da Costa Net é necessária. Isso

sim. >> Walter Nagelstein direto de Porto Alegre também chegando para conversar conosco. Walter a história Beias. Colocamos um vídeo aqui de uma entrevista de Messias dizendo que foi o cara, o cara que apresentou o primeiro pedido de prisão depois do 8 de janeiro. Foi o cara, né, que perseguiu brasileiros do bem, que segundo ele não foram a praça dos três poderes para passear, mas sim para praticar um golpe de estado. É esse nome

que Valdemar diz que é um bom nome, é uma boa pessoa pro Supremo Tribunal Federal, talvez hoje mais político do que muitos políticos por aí. Walter, bom dia, seja bem-vindo. >> Obrigado, Pitolle. Bom dia. Bom dia a todos que estão nos ouvindo. Olavo, é a

direita dos sonhos, né? A direita dos sonhos da esquerda. Quem tem um líder desses no maior partido de direita no Brasil hoje, na circunstância que nós estamos vivendo, não precisa de mais nada. Eh, é claro que Beias participou de tudo isso, né? Claro que Beias é aquele da gravação da Dilma dizendo: "Olha, Lula, segura aí que o Beias tá indo com documento na mão". É claro que o Bcias tá envolvido

em todas essas circunstâncias e é claro que nesse momento ele vai se vestir em pele de cordeiro, assim como o Alexandre de Moraes fez ontem. Eh, ontem eu digo sentido figurado quando foi entrevistado na Comissão de Constituição e Justiça para fins de entrar no STF. Eh, [roncando] o Senado da República também é o Senado dos sonhos da esquerda, né? Porque chega lá, há pouco tempo atrás reaprovaram o procurador geral, o Paulo Gonê. Então, a gente precisa aprender muito no país ainda e tomara que o eleitor, pelo menos da direita, tenha aprendido e dê a resposta em outubro agora, porque senão não tem saída. Vai entrar lá o Messias,

nós vamos ficar 35 anos reféns do advogado Lula, do ministro da justiça do Lula, eh do outro que era do Temer, mas que é mais e PT do que qualquer outro, que é o Carrasco Mora da República. E agora do Messias, eh, da Carmen Lúcia, que não é diferente, do Faquim, que liberou o Lula. E aí eu tenho dito o seguinte, só só e não é eh não é golpismo isso que eu vou falar, só se fizer aqui no Brasil o [roncando] que o Buquelli fez ali, porque senão não tem saída e não tem governo. >> Bom, vamos em frente. Muitos assuntos por aqui.