---
video_title: "Paulo Kogos expõe a verdade sobre a economia de Lula!"
video_id: kP04cgl0SKA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kP04cgl0SKA
video_date: 2026-08-04T18:00:13+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O economista Paulo Kogos conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre o Partido dos Trabalhadores. Para ele, a única coisa que pode salvar o país é a queda do partido de Lula.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena, microfone Auriver de Brasil em Brasília. Débora Sena, microfone Auriver de Brasil, na capital federal, no Congresso Nacional. Deia, bom dia. Seja bem-vinda. >> Pitolle, bom dia. Obrigada pela

recepção. Temos entrevista nosso convidado, já tá por aqui, ele que tem informações aí tão contundentes quanto relevantes e é chamado nas redes sociais de Milei Brasileiro. Eu gostaria, Vitol, que você fizesse as honras desse nosso convidado. >> Então, D, vou te contar um negócio. em Buenos Aires, ao lado dele.

É muito legal, porque o povo argentino >> reconhece o presidente Ravier Melei, é óbvio. >> E parava para fazer, quer ver só? Paulo é ou não é? O pessoal para para fazer foto contigo. Lembra daquilo?

>> É verdade. É verdade. O pessoal me chamava de Emilei. E como eu tava mais gordinho na época, até triple Emily. [risadas] >> Genial. Paulô, seja bem-vindo mais uma

vez. É uma honra ter você por aqui, Paulo. >> Eu que fico honrado, Pitoli, Débora e toda a nossa audiência, mais um dia de luta. E que luta. Paulô, eu quero começar com tratando contigo de um assunto que você domina amplamente, que é economia.

Quando a gente tem um Brasil que sai em tempos do presidente Bolsonaro, eu fiz esse recorte, pode pesquisar onde facilmente você encontra o dado. Bolsonaro pega o Brasil com 80 80% de de endividamento junto ao PIB. 80%. Devolve para Lula com 71.7 do PIB em taxa da dívida pública 81 71.7

7 e Lula já colocou um em 81.9, ou seja, capacidade de investimento. Brasil só paga a conta. A dívida com 30 com 42 meses de governo Bolsonaro e 42 meses de governo Lula, eu tô aproximando um pouquinho para cima para f de fácil compreensão. Dívida pública, Presidente Bolsonaro, 6 trilhões.

Dívida pública Lula. 10 trilhões. A gente vai pagar essa conta. Qual a dificuldade do brasileiro entender que nós empobrecemos com o pai dos cada vez mais pobres? Paulô.

>> Pois é, Pitolle, não tem segredo. A hora que entra um governo ladrão em probo, o país vai se endividar e vai se empobrecer. É simples. O Lula é um sujeito pródigo, gastador, que não tem nenhum freio moral em estourar o teto de gastos, em passar por cima de todos os freios que foram criados para impedir esse monstro, esse saco sem fundo que é o estado, de continuar surrupando o dinheiro da população. Mas é claro que isso ia acontecer, porque quando o Bolsonaro entrou, ele não fez todas as reformas que eu acho que deveriam fazer.

Eu sou muito mais radical do que qualquer coisa que você vai encontrar. Sou mais radical que Milei, mas justamente o que o Bolsonaro fez é o que era viável fazer politicamente. O Bolsonaro era uma força positiva pro Brasil que estava promovendo políticas de crescimento econômico e que se o Bolsonaro tivesse mais um mandato, certamente a economia ia entrar nos trilhos e o Brasil hoje ia estar crescendo e está atraindo investimentos. Infelizmente não tivemos aí essa felicidade de ter mais um mandato do Bolsonaro. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. E a grande mídia também não mostra como fazer. Mas

existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> O Bolsonaro, ele conseguiu reduzir a relação entre dívida, PIB, conseguiu promover o crescimento econômico, apesar de um evento que aconteceu no governo dele, que foi a imposição do lockdown da ditadura sanitária, que não foi culpa dele, foi uma política imposta pelo STF e pelos governadores de esquerda. Mesmo com a pandemia, mesmo com o fechamento do comércio, ainda assim o fato de nós termos um presidente honesto, como era o Bolsonaro, um presidente que queria, que tinha reta intenção de promover empregos, de promover o setor produtivo, a economia cresceu. Porque não tem muito

segredo, é parar de roubar e parar de esmagar quem produz, é dar liberdade econômica. Então o Bolsonaro defendia a liberdade econômica e era honesto. Só isso já faz com que haja crescimento econômico. Porque quem produz riqueza não é o governo, é iniciativa privada. O Bolsonaro tem essa ciência, tem essa e esse princípio que é um princípio moral, acima de tudo, antes mesmo ser um princípio econômico. Agora, quando entra

o Lula, o que que aconteceu? Ele estourou o teto de gastos, se endividou, expandiu a oferta monetária, causou inflação, aumentou impostos. Tá, tá ouvindo? Tá, tá dando para ouvir, Pitório, tô vendo. Você tá falando aqui. Tá saindo o som.

>> Tá saindo o som, Paulo, tô te ouvindo. >> Então, aí ele aumentou impostos. O Hadad criou impostos a razão de mais ou menos uma um imposto por mês e não tem economia que aguente. Quando existe aí esse custo de compliance de tantas regulações que o estado impõe, mais os impostos escorchantes, mais essa reforma tributária que gera incerteza jurídica, que centraliza a decisão tributária, eliminando a saudável concorrência fiscal, quando existe a perspectiva do mercado de que o governo não tem como sanar o serviço da dívida sem se endividar ainda mais ou sem degradar ainda mais o valor da moeda, o Brasil entra numa espiral de degradação. fiscal, o serviço da dívida passa a ser impagável, os juros dos empréstimos pro governo ficam ainda mais alto, o que torna o serviço da dívida ainda mais impagável.

Então é um ciclo vicioso e não tem como conter a inflação com política monetária, porque aumentar os juros só faz com que o mercado perca ainda mais a confiança no real. Diminuir os juros também não adianta, porque aí haveria uma inundação de crédito público sem respaldo em poupança. Então, chega um ponto em que a única saída é cortar os gastos, é austeridade. E o governo do PT não tem nenhuma pretensão de fazer isso, muito menos em ano eleitoral, onde ele está distribuindo pacotes populistas demagógicos de bolsa gás e outras benesses que para mim funcionam como um suburno eleitoral, um voto de cabresto. Então, o Brasil chega numa situação política, jurídica e econômica insustentável. A única saída do Brasil

ou é o aeroporto ou é tirar o PT. Alguém vai ter que sair. Ou vai sair o cidadão produtivo que vai ter que ir embora daqui, ou vai sair os parasitas petistas que não param de desgraçar a nossa economia. Agora, agora, Paulô, quando a gente vê um governo cotando gastos, como o presidente Bolsonaro fez, nitidamente fez, e a gente vê um gastão como o Lula, gastando do jeito que gasta, eu não vejo minha vida melhorar, Paulo Dado, é impressionante do mês de junho, 240 bilhões a mais da dívida pública em junho, o que significa uma dívida de 8 bi por dia. Paulô, eu não vi a vida de ninguém melhorar. Ah, agora tem médico

no postinho, agora tem a cirurgia. Não, não, mas agora tem a estrada pavimentada lá salvando os caminhoneiros que passam pelas estradas destruídas do Brasil. Não, a educação melhorou, a segurança melhorou? Não, Paulo, 8 bi por dia de endividamento em junho. Tá aí os dados.

E a vida não melhorou, Paulo. >> Mas vamos lá. Exatamente. Pitória. Pergunta para qualquer brasileiro o que funciona nesse país. Como você falou

muito bem, a segurança, a educação, as estradas, a infraestrutura, abandonados, as traças. Agora, o que que funciona muito bem? A Receita Federal funciona muito bem, a indústria da multa funciona muito bem, todo o aparato estatal para tirar até a última gota de sangue do cidadão estão funcionando muito bem. Assim como as viagens da Janja, assim como as mamatas dos juízes, assim como as regalias dos oficiais generais, tudo isso está funcionando muito bem. Por quê? Já dizia Aristóteles, o que

caracteriza um governo corrupto é quando ele para de servir o povo e começa a servir a si mesmo. Então essa é a definição de governo corrupto, de governo pervertido. É o governo do PT. Não tá tendo mais de onde tirar o sangue, porque não existe investimento em infraestrutura, em segurança, tudo aquilo que a sociedade precisa para funcionar, para atrair novos investimentos e para repor todo o capital que é tributado. Ou seja, o Brasil está se consumindo porque o capital que é tributado ele é ele é ele é destruído, ele não é reinvestido.

Então não existe mais incentivo à produção. o a quantidade de empresas em pedido de recuperação judicial explodiu, bateu o recorde, ela era alta no governo Dilma, diminuiu um pouco no governo Temer, mesmo com a pandemia, a quantidade de empresas indo à banca rota diminuiu muito no governo Bolsonaro, foi um milagre do Bolsonaro. E agora no governo Lula explodiu a quantidade de empresas falindo de investimento indo embora. Porque a única coisa que acontece com o atual sistema tributário petista é o desencorajamento da produção. Esse capital não é reposto. Então é um

governo realmente parasitário. Tudo que tá acontecendo é no sentido de consumir a capacidade instalada, o capital fixo. Não tem como aumentar o o padrão de vida da população assim. E por isso nós ficamos estupefatos com um vídeo, por exemplo, do cidadão, que eu fiquei muito penalizado, o cidadão lá na Paulista trabalhando duro de motoboy, falando: "Olha, eu tô quase chorando aqui porque eu trabalho 14 horas por dia e não consigo comprar uma proteína pra minha família e eu não sou vagabundo. Eu trabalho 14 horas por dia, que que tá acontecendo?" Eu sei o que tá

acontecendo. Ele está sendo roubado. Pelo amor de Deus, vamos comparar a sociedade atual com a sociedade medieval. A sociedade medieval não tinha máquinas, indústrias, informática, inteligência artificial. Com toda essa tecnologia que foi acumulada da Idade Média até hoje, era para ninguém mais se preocupar com a conta do supermercado, era para nós estarmos descobrindo a cura do câncer.

Então, para onde foi todo o ganho produtivo dessas tecnologias, dessa revolução industrial várias que aconteceram? Foi tudo pro bolso dos corruptos. A inflação canaliza a riqueza tirando o poder de compra das pessoas comuns e canalizando pro governo e paraos seus amigos. Isso nunca foi tão aviltante na história econômica do Brasil quanto no governo petista. O cidadão não vê mais a cor do dinheiro.

Ele trabalha cada vez mais para ter cada vez menos. Por quê? Porque não existe incentivo à produção. Pelo contrário, existe incentivo a roubalheira. Os corruptos saem ganhando, os mamateiros da lei ranê saem ganhando, os bandidos saem ganhando, mas a população só vê o seu poder de compra ser depredado.

Paulo, no na semana passada, quarta-feira, saiu uma notícia que eu confesso, eu já disse isso aqui, é muito difícil eu sair do microfone arrebentado, destruído, puto. É muito difícil. Mas quarta-feira, bicho, eu saí daqui, falei: "Meu Deus do céu, não é possível, Paulo". 45 bi e 800 milhões de dólares dólares de lucro dos bancos em um ano mais do que o dobro que será investido na educação no Brasil inteiro em 2026. É por isso que o Lula tá aí apoiado por essa turma. Porque Paulo,

eh, eu vou dar um dado só. 44 agricultores do Rio Grande do Sul tiraram as suas vidas. Tiraram as suas vidas porque estão deveram do banco e os bancos registram um recorde de lucro somados 15 países. Não tem o lucro que o Brasil deu pros bancos. E se comparar os cinco primeiros, Brasil 45, México 17.

Peru 5, aliás, Chile 5, Peru 4 e Colômbia 3.8 bi de lucro dos bancos. Se a gente fizer equivalência pela população, a Colômbia tem 50 milhões de habitantes. Seria pegar o o lucro do da Colômbia e multiplicar por quatro. Imagine você que daria 16 bi no Brasil. Paulou 45 bi e

800 de dólar. Por isso que essa turma quer Lula aí até o fim, né? Exatamente. Eh, os comunistas não entendem uma coisa, o a hipertrofia do setor financeiro não tem nada a ver com livre mercado. Ela é fruto do intervencionismo econômico. O livre

mercado que eu defendo, a desregulamentação, a desburocratização, o corte de impostos, a propriedade privada, o respeito aos contratos, a moeda forte, tudo isso que eu defendo favorece o pequeno empresário, o pequeno agricultor, o pequeno comerciante, o assalariado, o pequeno poupador. Porque a produção ela distribui a capacidade econômica, enquanto o consumo torna as pessoas escravas por dívida daqueles que acabam usando os meios políticos para bocanhar grandes fatias do capital disponível. Para você abocanhar capital de maneira honesta, você precisa ser um produtor daquilo que as pessoas demandam. Como é muito difícil a produção do que as pessoas demandam, daí o talento do empreendedor, essa informação empreendedorial acaba sendo distribuída na sociedade e fazendo com que muitas pessoas participem dos ganhos econômicos. Agora, quando existe a possibilidade de arrancar a propriedade privada dos outros mediante imposto ou inflação para favorecer os grandes bancos, as grandes empresas, o que acontece? a concentração

de capital, que é um fenômeno característico dos regimes intervencionistas, não do livre mercado. Bom, o Lula é intervencionista. A doutrina econômica do PT, do Hadad é completamente intervencionista. Isso prejudica as pequenas empresas. Quais são as empresas que conseguem contratar um exército de advogados tributaristas para pagar esses impostos escorchantes e ainda por cima com sistema tributário altamente complexo? Outra, com os juros

altíssimos. Quem é o o indivíduo pequeno que consegue pegar um crédito privado para investir num negócio, para ter um capital de giro de uma pequena empresa? Não consegue. Então as pessoas ficam endividadas pagando juros altíssimos. Quem lucra com esses juros altíssimos ora bolas, os bancos. Além disso, o

governo se endivida e certamente ele pretende eh honrar essa dívida se que pretende honrar um dia, como com mais impostos e mais inflação em cima do pequeno produtor, em cima do cidadão. Quem é que ganha dinheiro com a arbitragem em cima da dívida? os bancos, os fundos, os grandes investidores, os grandes especuladores financeiros compram essa dívida, negociam e lucram com ela. Quanto maior o risco econômico, ou seja, quanto maior a degradação fiscal de um país, pior pro povo, mas melhor para esses bancos, porque o maior risco implica em maior spread dos bancos, que é o lucro que eles têm emprestando a esses juros altos. Ou seja, o governo Lula favorece o grande capital financeiro. Isso não tem nada de

direita, não tem nada de capitalista, não tem nada de livre mercado. Isso é o velho conio que existe entre o poder do Estado e o grande capital, que são inimigos do pequeno produtor e da propriedade privada. E para piorar, o Lula é inimigo do agronegócio. Pelo amor de Deus, o agronegócio representa não apenas a a economia saudável, a produção real, como também a nossa segurança alimentar e o nosso poder de barganha estratégico. Ao agredir o agronegócio, o Lula também ameaça a nossa soberania. A

esquerda vem falar em soberania só para proteger vagabundo ditador da lei Magnitsk, mas eles atacam a verdadeira fonte da soberania, que é a produção de recursos estratégicos, incluindo do agro. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

a voz da direita.