---
video_title: "Sua empresa não é AI native só porque usa Claude (e como mudar isso)"
video_id: dJmT-qLg7as
channel_name: "Ronnald Hawk"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dJmT-qLg7as
video_date: 2026-05-28T18:34:24+00:00
video_description: |
  Segue a legenda pronta para colar:
  
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade (Engenharia de IA de verdade): https://www.rhawk.pro/comunidade
  
  ––– Serviços –––
  https://www.rhawk.pro/empresas
  
  ––– Descrição –––
  Usar Claude, ChatGPT, Cursor, Codex, n8n, agentes ou automações não torna uma empresa AI-native.
  
  A vantagem não está em fazer a mesma coisa mais rápido. A vantagem está em transformar contexto em inteligência acionável, e inteligência em resultado.
  
  Neste vídeo, eu mostro por que a IA está criando uma nova forma de organizar o trabalho e por que isso muda tanto as empresas quanto o profissional que ganha espaço no mercado.
  
  A nova organização não é só uma empresa com ferramentas de IA. É uma operação que aprende: captura contexto, estrutura dados, constrói sistemas, mede feedback e transforma falhas em melhoria contínua.
  
  Você vai entender por que a hierarquia funcionava como um roteador de informação, o que muda quando a empresa começa a operar com dados e contexto estruturado, e por que OpenAI e Anthropic estão apostando em Forward Deployed Engineers.
  
  Neste vídeo, você vai ver:
  - Por que usar IA para acelerar tarefas não é suficiente
  - O erro de automatizar o caos
  - O que significa transformar contexto em inteligência acionável
  - Por que empresas AI-native precisam de dados, processos e sistemas reais
  - Como a hierarquia funciona como roteador de informação
  - O que muda com world model, dados e contexto estruturado
  - Por que Forward Deployed Engineering é um sinal importante do mercado
  - O novo perfil profissional: técnica, negócio, contexto e agência
  - Como mapear processos centrais e capturar contexto
  - Por que construir sistemas reais é diferente de criar demos
  - Como transformar feedback e falhas em melhoria contínua
  - Por que comunicar impacto em linguagem de negócio virou uma competência essencial
  
  Se você quer aplicar IA em empresas, construir sistemas reais, vender consultoria, liderar projetos ou aumentar seu valor no mercado, este vídeo te ajuda a enxergar a próxima fase: sair da automação superficial e começar a construir inteligência operacional.
  
  ––– Referências Citadas –––
  Block - From Hierarchy to Intelligence: https://block.xyz/inside/from-hierarchy-to-intelligence
  OpenAI - The OpenAI Deployment Company: https://openai.com/index/openai-launches-the-deployment-company/
  Anthropic - Forward Deployed Engineer, Applied AI: https://www.anthropic.com/careers/jobs/4985877008
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Capítulos –––
  00:00 Introdução
  00:48 Nova tecnologia, velha forma de operar
  02:34 Por que usar IA para fazer mais rápido não basta
  05:21 A demanda por inteligência e alavancagem
  06:53 Da hierarquia à inteligência ( A organização que aprende )
  11:15 World model, dados e contexto
  13:35 Forward Deployed Engineering e prova de mercado
  18:22 O novo profissional de IA aplicada
  19:58 Framework prático para construir inteligência operacional
  24:53 Manifesto
  
  ––– Social –––
  Instagram: / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  
  #IAAplicada #AINative #AgentesDeIA #SistemasComIA #InteligenciaArtificial
  ```
  
  Os capítulos foram estimados pela transcrição, porque o arquivo não veio com timestamps reais. Recomendo conferir no vídeo final antes de publicar.
---
Você pode usar Cloud, Codex, OpenCloud, N8N ou qualquer uma dessas ferramentas que prometem um grande produtividade e mesmo assim não estar construindo uma empresa AI Nature, porque a vantagem não está em fazer a mesma coisa mais rápido. Essas ferramentas são como o pacote Office moderno, não precisa de grande habilidade para você usar. O ponto de diferenciação agora é outro, é transformar contexto e inteligência e inteligência em resultados tangíveis. Neste vídeo eu vou te mostrar como a IA está criando um novo tipo de organização e você vai conseguir posicionar sua empresa no lugar certo ou sua carreira no lugar certo para aproveitar as melhores oportunidades. Eu sou o Ronald Honk. Eu ajudo indivíduos e empresas a

colocarem soluções de em produção e lucrarem com isso. Links na descrição. Recus imitações. Eu imagino que o que estamos passando agora com IA em relação ao trabalho é bem parecido com o que aconteceu na época em que os computadores pessoais foram inseridos no dia a dia do escritório. Muita gente deve ter torcido o nariz, muita gente deve ter ficado com medo de alguma função e outra acabar, mas no final das contas os negócios sobreviveram, eles se adaptaram e o que os não se adaptaram ao uso de computador no escritório, perderam eficiência e eventualmente foram substituídos por negócios mais inteligentes ou mais rápido. E

exatamente o que eu acho que tá acontecendo com IA agora pelo seguinte, nós temos uma nova tecnologia e uma velha forma de operar. O que você mais vê na internet é: "Automatizei tudo, tô fazendo sei lá o quê, 10 vezes mais rápido." Mas você tá fazendo 10 vezes mais rápido o quê? Você continua operando de um jeito que você não tinha processo, você não tinha dado e você continua operando mais rápido, fazendo mais. O que acaba que muitas pessoas estão tentando ou automatizar o caos.

Então, ah, cara, tem que automatizar, automatizo o caos. A automação não funciona bem porque ela não é bem especificada, ela não é bem escrita e tem pouco entendimento de como fazer aquilo de fato funcionar. E o segundo ponto é que alguns gestores acreditam que dar a ferramenta é suficiente para tornar a organização pronta para o próximo prazo da tecnologia. E é exatamente o que tá acontecendo agora. Eu botei essa ilustração aqui do 2001 Odsé no espaço. Você nunca viu esse

filme? É exatamente um momento de mudança, de virada de chave. E eu acredito que a gente tá passando agora e eu gosto muito da analogia do vinho novo em em Odre velho. Basicamente você tenta usar o mesmo recipiente a mesmo jeito que você fazia as coisas em relação a negócio. Só que agora a gente tem uma nova tecnologia e a gente precisa evoluir, tá?

Qual é o paradigma que você vai mais ver na internet e discussões gerais sobre o tema, tá? Qual é o o a mentalidade antiga, né? A mentalidade antiga com a ferramenta nova, como eu uso IA para fazer mais rápido. E aí você vai ver que esse é o ponto muito interessante. Eu costumo falar que aqui no canal, lá na comunidade, nós estamos aí se meses à frente do geral no mercado. E aí você

vai ver uma explosão de coisas assim, né, até essas aberrações aqui, ó, o Cloud Seo, o Cloud é o Cityo, o Cloud é CooO. E você vai ver ferramentas como o OpenCloud e Hermes agents, que o Hermy Agents eu acho ele bem interessante inclusive, mas a fer é uma ferramenta por si só. Então seria a mesma esperança de você botar um computador no escritório e falar assim: "Não, agora sim vai tudo funcionar". É a mesma ideia que a gente passa há anos em empresas que falam assim: "Tá, eu vou agora comprar um CRM, todos os meus problemas de venda vão acabar e agora eu vou conhecer o meu cliente", quando na verdade a ferramenta é um meio e não fim. Continua sendo a mesma coisa. Só

que agora com o verniz de inteligência, só que a sua organização nunca vai ser inteligente se você não entender que parte do seu trabalho vai se tornar sistema, assim como foi eh na inserção do computador pessoal, no dia a dia do escritório, provavelmente. E você vai ter que começar a discernir qual é a parte onde entra julgamento, contexto e agência. Agência é uma palavra muito legal, tá? Porque a gente fala assim de agentes de a. O que que seria um agente?

Ele é capaz de tomar uma decisão dada um contexto, correto? Um contexto, o contexto da conversa, o contexto do chat. E no mundo em que ele está, o que seria esse mundo? Seria as ferramentas. Então ele tem um contexto, o contexto que tá entrando e as ferramentas. E

baseado naquilo, ele pode ter cinco, seis ferramentas, ele toma a decisão. A agência é algo que nós estamos terceirizando para IA, porque ela consegue fazer volume, mas é algo que organizações que vão prosperar no futuro próximo e que já estão prosperando tem na cultura interna, elas privilegiam. Então, ao invz perguntar como eu uso Iar para fazer mais rápido, você vai se perguntar como eu construo uma organização inteligente? É uma mudança de paradigma enorme. E por que que você não quer só pensar em A para fazer mais rápido? Porque muit das

tarefas que provavelmente hoje você faz não faz nenhum sentido se você tem uma tecnologia melhor e mais inteligência. Você pode trocar de rota para alcançar o objetivo sem ter que passar por aquele percurso todo. Isso se você acredita que é capaz de fazer tudo que as pessoas que falam dessas ferramentas faz. Então, se ela é capaz de executar uma tarefa com excelência, de repente ela é capaz de buscar um caminho alternativo mais econômico e mais eficaz para resolver um problema. E de repente aquele caleamaço de backlog que você tem não faz nenhum sentido hoje. Beleza? A demanda por

inteligência é infinita e obviamente o profissional médio ganha velocidade com IA e a empresa média também. ela vai implantar IA, ela de repente vai ter um pouco mais de velocidade, ela vai economizar durante um quarto, 2/4, mas eventualmente ela vai ser substituído para uma empresa mais inteligente, porque essas ferramentas qualquer um pode usar, né? Não existe nenhuma vantagem competitiva real, real, talvez de curto prazo, né? É igual quando surgiu o pacote office e aí você ia lá e ah, beleza, fiz um curso de pacote office aqui, isso faz diferença no meu currículo, só que os tempos são outros. A velocidade da informação é enorme. É

exatamente o ponto desse vídeo. Eu vou chegar lá. A velocidade da informação hoje não é mais como era nos anos 2000. Você pode ganhar velocidade, você pode apagar o incêndio com ferramentas de ar e é até recomendado, mas você tem que ter um plano para gerar inteligência, gerar a alavanca. E o mesmo que acontece com o profissional, o profissional com agência ganha alavancagem, assim como uma empresa com inteligência ganha alavancagem. Esse é um jogo de

inteligência e de volume. A força bruta sempre é substituído pela tecnologia inevitavelmente e é exatamente o momento em que nós estamos. Então a gente fica falando de fazer mais, mais só se for com direção, só se for com eu achei o lugar certo e agora eu faço mais. Só que a cultura da automação total de todas as coisas vem da ideia de que agora eu vou fazer tudo muito mais, mas você faz tudo muito mais, mas faz ruim, né? Faz mal e de repente isso não faz sentido, tá? E

aí, como que as empresas estão resolvendo esse problema no mundo real? Esse artigo aqui da Block, que eu recomendo fortemente você lê, chamado da hierarquia, a inteligência é fantástico, encapsula muito das ideias que eu tive para fazer esse vídeo e na verdade a foi inspirado nesse artigo aqui, só que aí eu fui lendo, tive outras ideias e é basicamente o seguinte: quem conhece eh organização, administração, negócios de maneira mais eh digamos assim eh teórica, né? conhece que organização ela tem um método e, por exemplo, a ideia de uma organização pirâmide, né, que seria o estratégico, gerencial e o operacional, ela existe não por uma maldade, não porque alguém achou que era melhor e pronto, ela existe porque esse foi o método que se encontrou de conseguir crescer a produtividade mantendo a informação ou mantendo uma coerência dentro da empresa. Isso é importante para qualquer empresa. Não adianta se é o time de operação for totalmente desalinhado do time estratégico, né? Você tem que ter o meio

de fazer isso acontecer, tá? E eles têm essa ideia aqui ao longo do artigo que é exatamente é basicamente isso. Você vê aqui é uma estrutura numérica de pirâmide 880, 480 e 5.000, né? Então seria a estrutura de pirâmide tradicional. E eles falam basicamente e

eles defendem a ideia de que essa organização nada mais nada menos do que um roteador de informação. Então a informação vem de cima para baixo, né? E ela é executada. Qual é o problema disso? Telefone sem fio. Então o que o

cara pensa lá em cima nem sempre é a decisão que se toma lá lá na ponta e quanto maior isso, pior. E o homem do meio, né? Então o gerente, ele fica aqui sendo o middle manager, ele fica sendo um cara ali que apenas faz essa interface, ele ele roteia, mas ele de fato não tá operando, por exemplo, tá? A Block, ela disse que tá fazendo isso. Eu recomendo o artigo, eu vou deixar ele aí na descrição também, se der, né? Eh,

qualquer coisa eu boto no comentário, vocês me pedem aí se eu esquecer, por favor. Eh, e basicamente o que eles estão fazendo é reorganizar a a a estrutura operacional. E aí, lendo o artigo, eu lembrei disso aqui, ó. Esse livro aqui, eu vou botar aqui, ver se vocês conseguem ver. A quinta disciplina é um livro antigo em que eu li na época que eu tava fazendo o MBA. E basicamente

esse livro fala exatamente da organização que aprende, que é exatamente o que a Block tá propondo aqui. E no início eles falam aqui no início do artigo, eles falam o seguinte, ó. Eh, nós acreditamos que velocidade é um fator que prediz o sucesso de uma startup, tá? E por que que ele tá dizendo isso aqui? Não é a velocidade de fazer mais. E ele eh desenvolve isso

aqui no artigo. Esse artigo é realmente muito bem escrito, tem muito conhecimento aqui que se você tiver olhos para ver, você vai conseguir eh extrair, tá? Então eu recomendo a leitura. Mas basicamente esse lance da velocidade que ele diz é a velocidade de aprendizado. O que que significa? Você

interage. Então você dá uma volta, aplica, vê se dá certo ou errado, volta, vê se dá certo, volta. A partir desse momento, você começa a tomar melhores decisões. Se você começar o negócio hoje no mercado que você conhece, zero, você vai ter que tomar muitas decisões erradas até você começar a entender esse mercado melhor. Tem certas coisas que não estão em livros, certas coisas que você depende da interação com a realidade e você precisa coletar essa informação. E é exatamente o que esse

livro aqui fala, né? Só que esse livro eu não sei de quando ele é, tá? Deve ser de 70, 80, não interessa. É um livro antigo, né? Se você tiver interesse, recomenda a leitura também. E é

basicamente o seguinte, por que que ele chama de disciplina, tá? O que que ele quer dizer com disciplina? que seria a organização que aprende, aprende continuamente. Mas essa palavra disciplina nesse livro se refere à ideia de que você precisa de uma disciplina literalmente humana para que isso aconteça. Então você depende exclusivamente do comportamento dos funcionários da empresa, o que na prática a gente sabe que não vai acontecer no geral. Quanto maior for,

mais difícil é manter a cultura e a coerência, correto? Se você não tem nenhum sistema. E o que a Block tá fazendo é exatamente o contrário. Eles estão saindo dessa estrutura de triângulo e estão entrando numa estrutura como se fosse mais um network com um neural network, se você pensar, né? Só que talvez um pouco circular, onde no centro da empresa ficam os dados. E aí um abraço pros meus amigos

engenheiros de dados. Parece que a gente tá de volta. a gente tem um grande comeback porque eh o dado ele é sempre visto eh às vezes ali como faz aí rapidinho e ele volta a ser o ter o papel central dentro dessas empresas que pretendem seri native. Não adianta você querer ser native se você não tem dado, porque você não vai ter contexto, você não vai ter como controlar isso. Ah, Ronald, eu tenho dado aqui, eu tenho data lake, eu tenho meus painéis lá, garanta que esse dado tá bom. No geral,

que você vai perceber, se você fizer uma avaliação bem bruta nesse dado, pode ser que as suas materializações lá na camada gold ou de repente na Silva já estão quebrados, de repente você vai ter que fazer um um um backfield, vai ter que alimentar tudo isso. O dado é algo muito importante porque é o contexto. E é exatamente isso que eles estão fazendo, que eles propõem e eles explicam como fazem da maneira deles. Eles criam algo chamado World, que seria a visão do mundo, não o mundo inteiro, mas o mundo dentro da empresa. Então eles criam uma representação em dados, tá? Uma camada

de dados representando tudo o que acontece na empresa, desde reuniões, a slack, comportamento do cliente e tudo que pode interessar para tomar decisões na empresa e uma camada de inteligência na frente disso. O que que essa camada de inteligência faz? Ela tá constantemente aprendendo com as decisões tomadas, com o dado real. E isso faz com que a empresa não tenha mais um backlog igual a gente tem hoje. Qual é o problema do backlog hoje? Você faz um backlog hoje,

você faz um grooming, você levanta os requisitos, passam 6 meses, você começa a implementar, de repente aquela fatura tá velha e você parte de uma hipótese que você acha que pode funcionar. A proposta é a medida em que a coisa acontece, a coisa é executada. e o contribuidor individual, que seria o profissional, que seria seja eh a pessoa de TI, né, que implementa, ou seja, algum um cara de produto, etc, etc. Ele age quase que em tempo real, baseado na demanda que existe, não na demanda que se acha. Isso é muito interessante.

E ao longo desse artigo, ele fala que os desafios são enormes, que é difícil, você deve estar pensando, Rol, isso é muito difícil de fazer. Exatamente. Bem-vindo ao jogo. Se você quer ganhar, você eventualmente vai ter que fazer algo difícil de fazer. Você tem que fazer o necessário para vencer. E esse é

o caminho que as empresas estão percorrendo. Como que eu sei isso? Isso não é só block, Ronald? Não, obviamente não. Se você nunca ouviu falar dessa profissão aqui, ó, forward engineer é a nova moda, tá? E o que que

é isso aqui? Quem tá fazendo isso aqui é a empresa da esquina ali, é a empresa de que ninguém nunca ouvi falar, não. É literalmente são as duas maiores empresas com os dois melhores modelos, entre muitas aspas, tá? os dois maiores, eh, né, nomes de Open AI e Antropic. O que que eles estão fazendo? Eles criaram

um novo tipo de cargo, um novo tipo de nome. E isso não é só um cargo, isso é um modelo de negócio. E eu vou falar isso em outro vídeo, que é basicamente o seguinte, a Open Ei tem o engenheiro dela, só que qual era aí você deve prestar atenção. Esse aqui é o discurso que tá na internet ainda, tá? Você vai botar e vai funcionar. Esse era o discurso da OpenI

do Cloud há muito tempo atrás, há um ano atrás. Ah, inteligência infinita, botou aqui, vai tudo funcionar. Só que na prática, se você tá aplicando, você sabe disso, você tá vendo isso daí? Não é fácil aplicar e a empresa por cada empresa é particular, cada processo é particular, cada automação pode ser particular e muit das vezes o genérico que você criou não é possível. Existem muitas particularidades na aplicação de A empresa. O que que você precisa para

aplicar IA na empresa? Você tem que ter conhecimento técnico, não superficial. Não dá para saber não implantar o sistema, você não tem eh direito de não saber certas coisas. Você consegue fazer MVP, você consegue fazer uma brincadeirinha, mas se você quiser fazer sistema produtivo, é uma coisa diferente, né? Obviamente o cara que sabe fazer isso, ele vai usar IA para acelerar a parte que ele faz. Assim como

o cara que preenche planilha e ele acha que o o trabalho central dele é para encher planilha, isso vai ser automatizado. Isso é óbvio, né? Só que eles entendem que existe uma grande oportunidade de, cara, é, eu tenho minha IPI aqui, eu vendo meu modelo, só que as pessoas não conseguem usar isso aqui, só eu dando isso aqui. Eu tenho que, na verdade, vender para eles alguém que vai lá dentro para eles. Prestou atenção?

Isso aqui é uma oportunidade de negócio, correto? Você pode implementar esse negócio. Como que eu vou implementar esse negócio? Você tem que saber implementar, tá? Não dá mais. Acabou o

momento de experimentação. Mais uma vez, no Brasil ainda vai ter mais uns seis meses a um ano de obaoba, mas o momento de experimentação acabou. Eles vão abrir IPO no final do ano, vai ter cobrança pro resultado. O jogo vai mudar. Não tô falando que o token vai subir ou vai descer, isso é outra discussão, mas o tipo de cobrança sobre a vai mudar. Está

mudando, tá? Não, não adianta mais assim o eu acho, né? o platônico agora a gente tá no área histérica e você vê que o salário é um salário convidativo, né? 200 a 300.000 por ano, mais premiação e tudo mais. E por que que esse salário

varia tanto? Porque cada solução é única, correto? E o perfil do profissional é basicamente o cara que sabe tecnicamente e o cara que sabe de negócio. O cara que só sabe uma coisa nessa nossa era, assim como a empresa que tá muito, né, com dificuldade em se adequar, vai ter dificuldade no futuro. Rond, isso quer dizer que outras empresas não vão existir, empresas que eh mantém a estrutura tradicional, não. Obviamente

elas vão continuar existindo, principalmente em mercados onde são altamente regulados e que não precisa competir com ninguém no mercado. Agora se você tá no mercado aberto em que existe concorrência, né, eh, realmente vai ser muito difícil manter essa estrutura antiga, ok? Então aqui você vê duas oportunidades. Ou você implementa isso com o seu time interno na sua empresa, então você vai ter que ter gente com expertize em técnica em negócio, não falar o cara, ele sabe fazer e ele consegue conversar com o negócio, ele consegue traduzir requisito, ele consegue botar no ar. E e ele tem um time, de repente sólido que pega a ideia inicial, né? E de repente

aqui pode ser esse perfil do cara que é técnico e de negócio, seria um engenheiro de negócio, eu não sei como se chama. E esse esse nome aqui eu ainda acho eh meio mais ou menos se você pensar se que a gente tá fazendo isso internamente, né? E tem a oportunidade de você literalmente criar uma consultoria, OK? E fazer isso pra empresa. Como que você vai fazer isso?

Você vai ter que ter conhecimento técnico, você vai ter que ter conhecimento de negócio, você vai ter que trabalhar com seu cliente, você vai ter que ter skin in the game. O que significa? A partir do momento em que você pegar esse cliente, eu já vou falar desse modelo de negócio, né? Você pegou esse cliente, você não tá preocupado em vender para mais cinco clientes, você tá preocupado em aumentar o contrato com esse cliente. Você vai dar uma funcionalidade, duas funcionalidades, 10 funcionalidades. A partir de um momento,

você vai entender muito bem a empresa, ou talvez até melhor do que o próprio cliente, porque você tá trabalhando ali, vendo os dados, vendo a inteligência e adicionando valor. E de fato adiciona valor mesmo. A gente tem feito isso em uma das minhas iniciativas e tem sido muito legal, tá? Muito bem. Mas o novo profissional, eh, como o que que ele faz, né? Ele constrói aprendizado

operacional. O que que seria? Como que a gente opera melhor? Como que a gente faz eh de maneira superior a tudo que já foi feito, porque agora a gente tem uma tecnologia que é diferente do que a gente tinha antes. Não adianta chorar, não adianta espernear. Ll tem suas

limitações, mas ela tem as suas valências. O que diferencia eh o cara que tá incrédulo do cara do hype é saber separar quando é uma hora de uma coisa, outra hora de outra coisa. E tudo bem, é um novo material, uma nova tecnologia e vamos que vamos. Vamos usar ela porque de fato eu gosto de pensar que ela é um grande indexador, né? E você consegue chegar a respostas muito mais rápido do que você conseguia antes. E isso é uma

crise que a gente vai ter no BI tradicional em breve, em muito lugar, né? Eu já não uso mais BI, por exemplo, e essa é uma tendência natural. Mas muito bem, vamos lá. O que que o novo profissional e a nova organização se preocupam, né, internamente? Contexto, tá?

Contexto de tudo para ir a funcionar. Como ela é um grande indexador, você precisa de contexto. Esse contexto pode estar espalhado em todo lugar, inclusive na conversa do cafezinho. Então, de repente, essa conversa no cafezinho tem que virar um contexto que eventualmente vai entrar no sistema para virar inteligência e então virar resultado, tá? Sistema, tem que construir sistema, sistema, sistema, sistema, tá? Constrói

sistema ou usa um sistema construído especificamente para você. Você só vai conseguir tirar proveito da IA se você tiver um sistema especificamente para o seu problema. Beleza? Feedback. sistema dá resultado, sistema funciona, o sistema não funciona, melhoria e aprendizado constante, tá? Como isso se

resolve na prática aqui? Um passo a passo para você tirar proveito disso. Eh, seja você tá querendo implementar na tua empresa, seja se você tá procurando se aprimorar profissionalmente, tá? Entender o processo central, não tarefas isoladas. Não confundam as coisas. A sua

tarefa não é fazer código, a sua tarefa é entregar uma feature que adicione valor ao negócio. Você serve ao negócio. Sua tarefa não é preencher planilha. Sua tarefa é fazer com que o teu cliente, por exemplo, eh tenha o pedido dele atendido. Você tem que entender o processo central onde você está inserido. Se você não se tornar essa

pessoa, você vai se tornar cada vez menos interessante pro mercado e muito fácil de trocar por um script. Beleza? Show de bola. mapear onde o contexto está preso, onde esse contexto, o que eu tô falando, tudo que compete à empresa, aonde ele tá, onde que isso tá acontecendo, beleza? Pode estar em um cara, pode estar em reunião que a gente não grava, pode estar em planilha, pode estar em um sistema legado, pode estar no Slack, pode estar no Teams, pode estar no CRM, mais uma vez inclusive no cafezinho, OK?

Então, a cultura precisa mudar também, né? Então, decisão de negócio, ela tem que ser registrada de alguma maneira. de maneira de de maneira que a gente consiga aproveitar o contexto da melhor forma possível. Obviamente aqui vai entrar engenharia de a engenharia de dados e vocês não gostam de ouvir de falar disso porque dá trabalho e é mas é através do trabalho que a gente faz dinheiro. Beleza? Show de bola. Três,

estruturar esse contexto para Iar. Mais uma vez você vai pegar o dado. O dado tá onde? O dado tá lá no no Zoom, tá? O Zoom grava lá. Você vai ter que pegar

aquilo dado. Você vai ter que fazer uma automação para ir lá no Zoom toda vez que tiver uma nova gravação disponível. Você pega aquele texto, traz paraa tua base, de repente o texto vem eh com aquele resumo do zoom que não é muito legal, de repente para você. Então você pega o texto inteiro, faz um pipeline lá no no Leng graph ou em qualquer coisa que você use, eh pega o texto, extrai o texto, faz um resumo legal e bota na tua base de dados. Beleza? A partir de agora

você tem contexto. Se essa tá na base de dados, você tem um agente que pode consultar, você cria uma ferramenta e pronto. OK? Show de bola. Construir sistemas reais, não demos fráges. É o

que eu falo aqui insistentemente. Ah, fiz vibe code. Funciona legal, cara. O sistema real requer outras preocupações. OK. Existe existe ainda,

né, a cultura de falar que o dev acabou, mas o dev é mais necessário que nunca. É o deve bom é mais necessário que nunca, né? E obviamente ele tem que entender que que a função dele não é só fazer código, mas o cara que você pode contar, um bom dev vale ouro. Vale ouro, vale ouro. Um bom dev de ah, então né, é difícil achar. Por que que é

difícil achar? Porque o pessoal quer resultado agora e obviamente eh eh isso não vai dar certo no longo prazo e tem gente fazendo o contrário e é por isso que a gente tá fazendo dinheiro, obviamente, tá? Eh, medir feedback, tá? Qualidade, erro, tempo de execução, custo, adoção. Aqui entra muita qualidade de software, eu já falei aqui sobre val e entra a estratégia de business também. Não adianta você fazer

esse processo se você não tá medindo, ó, tá, a gente tá fazendo isso, qual o resultado que tá dando, né? Como que a gente mede isso? Isso do ponto de vista estratégico é muito difícil de medir. E eu sei, você não consegue criar uma métrica muito simples, muito prática, mas você tem que tá acompanhando até você achar um lugar que você fala assim: "Ah, não, isso aqui faz sentido medir, isso é um trabalho de administrador. Se você administrador que eu digo o o executivo, se você tá nesse cargo, o trabalho é mais difícil mesmo e é por isso você ganha mais, então vai ter o dever fazer". Beleza? Vamos lá.

Transformar falhas em melhorias de sistema, obviamente. Mais uma vez aqui em Val, por exemplo, falhou, tá? Por que que o a gente não tá respondendo direito? Ah, beleza. Vi o trace. O trace

tá lá, beleza. Pega o trace, melhora aquilo, lança uma nova versão. É uma melhoria contínua. E comunicar impacto em linguagem de negócio. O que que é isso, Ron? Eu sou deve, eu não falo com

ninguém, eu fico aqui escondido atrás da minha mesa. Não dá. Você pode fazer um trabalho fantástico aqui e adicionar um valor enorme pra tua tua empresa, mas você não sabe falar, você não sabe se comunicar porque você não tem coragem de falar. Acabou. Você tem que sair da tua toca e começar a falar. Se você quer se

destacar nesse mercado, é esse o passo a passo aqui, tira um print, tá? e começa a ver onde estão suas dificuldades aqui, porque eu tenho certeza, se você é um dev, eh, para quem não sabe, eu sempre fui técnico, tá? Eu estudei negócio depois, então é possível. Esse é o ponto, é possível, mas você tem que querer, você vai ter que exercitar habilidades que não são naturais para você. Você vai ter que se colocar em situações em que, de repente não são normais, mas eu te garanto que é muito mais difícil passar em álgebra linear do que aprender certas coisas de negócio, tá? É questão de você querer, você tem

que estar disposto ou não, mas você tem que saber que não vai ser culpa do mundo, vai ser porque você não quer melhorar. Assim como o cara de negócio tem que dominar tecnicamente em algum nível. Não dá para ele ser um cara que tá perdido aqui no que eu tô falando. Esse cara tem cada vez menos utilidade. Eu posso pegar muito bem o dev, ensinar minimamente de negócio. Ele vai ser mais

útil num time do que o cara que só sabe negócio e não sabe nada técnico. Beleza? Tá. Então fica aqui o meu manifesto que eu escrevi depois de dessa longa dissertação que foi o seguinte: a nova organização não é o fim do profissional, é o fim do profissional que depende só de execução. O novo jogo pertence a quem transforma contexto em sistema, sistema em aprendizado e aprendizado em resultado. Espero que tenha sido útil

para você. Espero que você se posicione da maneira em que você consiga alavancar melhor, seja a sua empresa, a sua carreira. Abraço, até a próximo.