---
video_title: "O que Engenheiros de IA que lucram fazem diferente"
video_id: P5IUdBTgyt4
channel_name: "Ronnald Hawk"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P5IUdBTgyt4
video_date: 2026-02-11T17:36:57+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade 
  –––Serviços–––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/empresas
  
  ––– Descrição –––
  A maioria dos engenheiros de IA falha. Não por falta de talento — por seguir o caminho errado.
  
  Depois de ajudar dezenas de empresas a contratar engenheiros de IA (e pessoas a se tornarem engenheiros de IA), eu identifiquei 5 padrões que destroem quem tá tentando crescer nessa área. Nesse vídeo eu mostro cada um deles — e o que fazer diferente.
  
  Nesse vídeo eu falo sobre os 5 vilões que eu identifiquei trabalhando com engenharia de IA no último ano. São padrões de comportamento — não pessoas. Se você quer crescer de verdade nessa área, precisa saber quais armadilhas evitar e o que os profissionais que lucram fazem diferente.
  
  Tópicos abordados:
  — Por que seguir modismos (N8N, Claude Code etc.) sem convicção te trava
  — O equilíbrio entre estudar fundamentos e construir na prática
  — Por que focar só em modelos de IA te faz andar em círculos
  — Como o consumo excessivo de notícias sabota seu progresso
  — Por que roadmaps podem ser paralisantes
  — A mentalidade de atleta aplicada à engenharia
  — A importância de networking e se expor
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Intro
  0:33 Por que a maioria falha
  1:17  Vilão 1: A "nova forma" (Síndrome do objeto brilhante)
  4:49 Vilão 2: Preso nos fundamentos eternamente
  9:40 Vilão 3: Focar demais em IA e esquecer o sistema
  12:48 Vilão 4: Atualizado demais, produtivo de menos
  14:48 Vilão 5: Fé cega no roadmap
  16:54 O que fazer: Mão na massa + Networking
  19:50 Como a comunidade resolve isso
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa
  
  
  #engenhariadeia #ia #inteligenciaartificial #engenhariadeai #carreira #desenvolvimento
---
Engenharia de A é o novo tópico da moda e em como toda moda, ela trai muitos turistas. acontece é que a maioria das pessoas que vai entrar nesse ram já entrou no mercado falha pelo simples motivo, elas pegam o caminho errado. No último ano eu ajudei empresas a contratarem engenheiros de e pessoas se tornarem engenheiros de a falo com conhecimento de causa. E dentro desse trajeto eu observei certos padrões que eu vou compartilhar com você hoje. Tanto os padrões para você evitar e não cometer, tanto as coisas que dão certo para você fazer. Beleza? Bora pro vídeo.

Vamos lá. dentro do padrão de coisas que eu identifiquei que não dão certo, eh, eu separei cinco deles. Eu tô chamando ele aqui de cinco vilões. E antes de mais nada, vai o disclaimer aqui. Se você é uma pessoa sensível, que não quer crescer, etc, etc., esse vídeo não é

para você. O que eu vou falar aqui não tem nada a ver com uma pessoa, com um indivíduo. São padrões no mercado, tá? São arquétipos, formas. E aí cabe a você eh identificar e ver aonde isso se encaixa na tua vida para você evitar, obviamente, se você quer crescer.

Beleza? Depois que eu falar dos vilões, eu vou falar obviamente como a gente resolve esse problema aqui, tá? Vamos lá. Vilão número um. E ele é o número um exatamente pelo seguinte, cara. Vamos

tirar esse cara daqui. Onde ele tá, né? Por que que ela é o número um? Ele é o que pega o mais iniciante, né? O cara que ele tá e querendo entrar na área, que ele tá muito empolgado e tal. E aí

ele vai se dar com isso aqui, ó. Descobrir o segredo. Tem uma nova forma de fazer. E essa figura aqui não está aqui por acaso. Esse aqui são os folhas de coqueiro. Se quem tá aqui no meu

canal desde o ano passado, né, foi quando eu comecei a produzir vídeo, eh, lembra que eu comecei a falar assim: "Ó, cara, vocês querem fazer engenharia de a, né? Engenharia DLLM, N8N não serve, correto? Não dá pra gente fazer o que a gente precisa fazer aqui. Isso aqui atrapalha. É melhor você ir pro código. Aí era, ah, não, RK é

maluco. Quem é esse cara? Ele tem zero inscritos, etc, etc, etc. Eu faturo R 300 trilhões de reais com N8N. Olha que bobão e tal. É, acontece que o mundo dá

volta, né, cara? Agora a gente chegou num ponto em que os grandes influêncers do mercado, assim, em qualquer mercado, né, todos eles agora falam de automação IA. E acontece que quem é tá no mercado digital, né, no marketing digital, começou a ver que não dá para competir com eles em tráfego e eles começam a mudar a estratégia e agora eles têm um novo segredo e agora eles têm uma nova forma. Mas antes eles diziam o seguinte: "Automatize tudo com o N8N, por exemplo. Obviamente o N8N vai funcionar em algum nível, mas quando a gente fala engenharia de A, você tem sérias limitações e isso é claro para todo mundo que trabalha realmente com isso, né? você começa a trabalhar, você fala:

"Cara, não dá, eu tenho que fazer outra coisa, eu tenho que sair, não dá para eu produzir o software que eu preciso produzir usando o N8N". Isso era óbvio. E eu vi pra internet falando óbvio. E mesmo assim, se vocês forem lá no meus nos comentários desses vídeos antigos, vocês vão ver o tipo de coisa eh at pessoal, ó lá, ele é careca, tal, ele é bobo, como se isso fosse alguma coisa. E aí você tá anotando agora e os folhas de coqueiro. O que acontece? como que o

conteúdo geralmente é produzido, tá? Geralmente o cara vai no Google e ele busca assim: "Quais são as palavraschaves que estão mais em comum?" Aí ele vai lá e ah, beleza, N8N, aí ele faz vídeo de N8N para receber mais atenção. É assim que funciona esse mercado. Beleza?

Então agora é cloud code aí é cloud code. Não existe convicção nenhuma sobre software, sobre a ideia central da coisa. Então você sempre vai sendo apresentado a a nova forma, o novo jeito. Agora sim funciona. Isso só pega iniciante, mas iniciante é a maioria. Beleza? Então se esse é teu

caso, passa a ser um pouco cético. Como sempre a nova coisa. Os fundamentos são o mesmo de engenharia de software, os fundamentos são o mesmo eh de engenharia de maneira geral. E o que a gente tem são novas ferramentas que podem ser ideais para você ou não. Como que você vai descobrir isso? A gente vai chegar

lá, mas eh cria esse feeling. Eu sei que muitos daqui já tão careca de saber disso, né? já criaram esse feeling. Mas se você é um cara que tá nessa tentando descobrir, procura ver, cara, a convicção, a filosofia por trás do que tá sendo dito, ou se não é mais uma ferramenta para te distrair. Você tá sempre buscando um objeto brilhante quando na verdade você não tá nunca tá construindo. Esse é o erro que mata aí a

maioria das pessoas. E de fato, se você quer crescer e ter sucesso, você precisa se afastar da maioria. Não por a maioria ser ruim, mal intencionado, etc. é porque a maioria não tem sucesso. Beleza? Vamos pro caso dois. Caso dois,

fundamentos, tá? Eh, não é o que você pensa, eu vou explicar. Fundamentos são importantes, mas deixa eu te contar uma história. Eu me tornei desenvolvedor sem ter entrado na faculdade primariamente. Isso na época lá do PHP5, tá? O que que eu fiz para me tornar

programador? Eu comprei um livro daqueles na banca assim, se você não tem minha idade, você nunca deve ter visto isso. Um livro que vinha com CD, beleza? PHP, HTML, CSS, JavaScript, tá? Lamp, Steck, Lamp. Eh, e eu aprendi a fazer

aquele troço ali porque eu tinha talento, não sei. Era basicamente porque eu vi que existia oportunidade de fazer sites pras pessoas e elas pagavam e eu precisava fazer dinheiro. Beleza? Uma coisa foi levando a outra. Eu me tornei programador em empresa normal e tal, mesmo tem sem faculdade. O que

significa? Eu tinha fundamento, obviamente não. Eu tava fazendo ali no vamos lá, OK? Só que e chegou algum momento que eu bati no teto e eu entrei na faculdade. Então não entrei na faculdade com 18 anos, entende? Eh, só que qual foi o

efeito colateral disso nas aulas do tipo estrutura de dados que as pessoas odeiam? Eh, eu me amarrava porque eu até fiz duas vezes, né? Repeti a primeira. [risadas] Eh, eu me amarrava porque era assim, pô, finalmente eu tô entendendo o que eu tô fazendo no banco de dados, eh, do ponto de vista de velocidade, o que que o dado tá acontecendo e tal. E acabou que foi a área que eu me especializei aí durante muito tempo, eh, que era eram dados.

Então o fundamento é importante. Acontece que existe a tentação terrível de ficar sempre buscando mais fundamento, mais fundamento, mais fundamento e nunca sair da teoria. Beleza? Eu tô falando de engenharia. Engenharia significa que você constrói, bota em produção, bota na frente das pessoas, o negócio quebra, dá problema, parará, parará. Eu não tô falando de

acadêmico, beleza? A gente tá falando de engenharia, beleza? Então, fundamentos são importantes. Por exemplo, eu tô, eu botei esses livros aqui porque eu li todos eles literalmente. Então, assim, Ronald, você não busca fundamentos?

Obviamente eu busco, até fiz um vídeo desse A engineering aqui, né? Eh, e tem material lá na Rock Pro. Eh, esse aqui eu também eu até recomendaria, mas esse já tá outdat. Esse livro envelheceu porque o LCH chain mudou para 1.0, algumas coisas mudaram e tal. Eh, eu

leio paper, eu faço isso tudo. Só que você não precisa saber de todos os detalhes para você prosseguir, para você ser útil. Você pode ser útil sem saber todos os fundamentos. Ah, Rold, então você tá falando que não é para eu saber fundamentos, muito pelo contrário. Eh, você deve saber os fundamentos básicos sobre programação geral, banco de dados, etc, etc, etc. Isso é indiscutível e

inegociável. Ponto. Ah, mas a Ia faz código. OK. Fazer código é barato, pensar é caro. Você quer ser um cara

caro, você quer ser um cara que não é a média, então você deve se afastar da maioria da média. Show de bola. Show de bola. Acontece que quando que eu faço isso? Quando que eu leio fundamentos?

Basicamente minha rotina é eu leio fundamentos no final do dia, à noite, antes de dormir e eu passo o dia criando com a mão na massa, né? Por quê? Fundamentos são importantes. Então, você saber os fundamentos da área que você tá vai te diferenciar, mas não deixe isso te paralisar. Continue construindo, bota a mão na massa, parará, etc, etc. E usa

os fundamentos eh como tua leitura, ok? Ah, isso significa que eu tenho que programar, botar mão na massa e ainda ler. Sim, exatamente isso. Bota na tua cabeça que se você quer se destacar, você tem que ser como um atleta. Por exemplo, é os caras lá do musculação, body. O que que o cara faz? Ele treina,

ele dorme, ele recupera, ele toma o veneno dele, sei lá o que ele faz e ele faz de novo outro dia e de novo outro dia. Exatamente isso aqui. Você eh em algum momento você eh produz, produz, produz, produz, produz, em algum momento você lê, lê, lê, lê, lê e a sua vida é isso. É basicamente essa a sua vida. Ah, não, Ronald, eu quero, eu tenho freestyle parará. Acontece que você vai

ser mais lento do que o cara que faz isso aqui. E existem pessoas que fazem isso aqui. E não sou só eu. Eu sei que na comunidade tem caras assim. Eu sei que no mercado tem pessoas assim e é por isso que essas pessoas vão se destacar.

Basicamente elas trabalham mais eh em mais qualidade. Como que você trabalha em mais qualidade? A partir do momento que você trabalha mais e fica mais confortável é tanto com o meio quanto é com a linguagem quanto com todo o ferramental que na verdade é basicamente a sua vida. Beleza? Então, risco dois, ficar preso aos fundamentos eternamente, procurando sempre saber mais, mais, mais e nunca construir. Evite. Bora pro três.

Três. Focar demais em. Essa figura aqui quem é iniciado conhece, mas é basicamente o seguinte. Ah, eu conheço muito o modelo, o detalhe do modelo, o detalhe do detalhe do detalhe. E agora eu tô prestando atenção na última moda do último modelo. Esse é

um erro fatal, tá? E a no mundo real não funciona assim, tá? Presta atenção. Você vai ver lá a propaganda é: faça um agente de A e fature 20.000 por mês, OK? Ninguém fatura 20.000 por mês

apenas com o agente. Você precisa botar ele dentro de um sistema. Aí eventualmente você pode lucrar 20, 30, 40, R 1 milhão deais, tá? Mas apenas com um agente você não faz isso. E o que o agente é composto? O agente é composto

de modelos, ferramentas, né? Essa é a definição de um agente. Acima dele você vai ter um sistema, você vai ter uma IPI, você vai ter um banco de dados, você vai ter o frontend, você vai ter um monte de coisa, tá? São várias peças soltas e não só em. Se você focar demais em a, você nunca vai andar. Essa que é a

verdade. Você vai sempre ficar andando em círculos, em círculos, em círculos, em círculos. E quando eu botei i aqui, entre aspas, eu botei IA, que eu quero me dizer modelos. Beleza? Então, evite eh ficar preso a Iar. Ah, Roland, mas

por que eles fazem isso? Porque eles botam esse tipo de eh slogan? Vamos lá, vamos explicar marketing digital de novo. Geralmente quem faz esse tipo de COP, as pessoas chamam isso de COP, são pessoas que não são como a gente, eles não tão eh eles não sabem isso aqui que a gente tá falando, tá? Eles não, eles não vivem isso aqui. Eles

seguem uma fórmula que é o seguinte, você tem que falar o benefício, você tem que falar o valor monetário e você tem que dar quanto tempo. Então ele vai falar assim, ó, em um mês ganhe R$ 20.000 com esse curso de agente GAR. O cara que faz o COP não é o cara que ele não ele não sabe quem é você, OK? Ele ele acha que é ele usa uma fórmula, ele usa a fórmula há muito tempo. É assim

que todo o mercado funciona. A maioria dessas pessoas todas fazem parte da mesma escola de pensamento, tá? Cabe a você criar a legítima defesa. Eu não tô dizendo que nenhum curso funcione, muito pelo contrário, mas você tem que ter eh olhar com olhar e de profissional, entende? Você vai discernir o que é bom e o que é ruim para você e vai tomar sua decisão. Você não pode ficar esperando

que alguém vai te procurar e vai ser só sorriso. Olha, toma aqui R$ 30.000 que você, cara, assim, alô, acorda, né? O mundo não é assim, mas é possível. Por exemplo, eu tenho a comunidade, eu acredito no que a gente faz de verdade, eu acredito que as pessoas têm resultado, não só acredito, como eu vejo. E um curso pode ajudar, assim como

eu fiz já milhares de cursos online. Cursos podem ajudar. Mas cabe a você discernir. Não adianta ficar falando: "Ah, olha o fulano de tal, olha o ciclano, faça você o seu trabalho de casa". Beleza? O fulano de tal vai

continuar fazendo o que ele faz, porque a maioria não tem sucesso. Você não quer ser a maioria. Beleza? Bora pra próxima. Quatro. Atualizado demais. Esse aqui é

um erro que eu acho que todo mundo comete, independente do seu nível de conhecimento, que é ficar procurando notícia, eh, ficar escrolando, seja no Twitter, seja sei lá o que tu usa aí, eh, Instagram, qualquer coisa, é sobre notícia nova e tal, e aí você sempre tá naquele, ah, meu Deus, né, o último, sei lá o quê. Isso vai matar o teu caminho em engenharia de dados, porque assim, já é desafiador suficiente você tá construindo alguma coisa, construindo um conhecimento, avançando, avançando, avançando, avançando, apesar de todas as dificuldades que vão existe na vida. Ao mesmo tempo que eu falei tudo que assim, ah, cara, tu tem que continuar fazendo, estô dando, sei lá, se tu é pai, tu vai ter que dar atenção pro teu filho, se é se tem esposa, você vai ter que fazer alguma coisa, etc, etc. O mundo acontece também, né? Esse é o tipo de coisa que você pode ignorar completamente todas as notícias.

Ronald significa que eu não devo saber nenhuma notícia? Não, mas sei lá, cara, uma vez por semana só, entendeu? Vai lá, dá uma olhadinha na novidade e tal e vida que segue, entendeu? O seu foco número um é você, é a tua habilidade, a tua skill, é o que você tá construindo. É, você tá construindo para eh o seu sucesso profissional. E

mais uma vez, você tem família, filho e parará, você tá construindo para o bem deles também. Então, foque no que é importante para você, OK? Você não precisa pegar a última ferramenta, a última moda, o último negócio. A coisa mais urgente sempre é a construção da tua habilidade. Show de bola. Então

assim, evit notícias demais. Beleza? R não tá dizendo que eu não não devo consumir entretenimento, não. Obviamente não, né? Você precisa. Nós somos seres

humanos. Mas ache um balanço aí. Esse aqui é um risco muito grande de você ficar sendo atirado para tudo quanto é lado, para tudo quanto é lado, para tudo quanto é lado e a sua energia tá sendo dispersa. Em vez de deixar sua energia aí para fora, pega essa energia e converta em conhecimento. Beleza? Vamos

pro número cinco. Número cinco, fé no roadmap. É isso aqui foi muito legal que eh outro dia a gente teve uma discussão lá no na comunidade, é, para criação de um roadmap. E eu sempre fui muito fã de roadmapses assim também, né, visuais e tal. Eu gosto. Eh, e aí, eh, lá a gente

tem uma profissional de educação, eh, fazendo doutorado em educação, literalmente, não é assim, né? Não é aventureira, eh, que inclusive é minha esposa. Eh, e aí a gente, eu acabei conversando com ela, falei assim: "Ah, tá, pô, mas eu gosto e tal, acho maneiro e tudo mais". E e ela trouxe um ponto interessante que é eh o roadmap, roadmap, do jeito que ele é, ele pode ser intimidador, né? E ela não é da área, obviamente. E aí eu fiquei

pensando todas as vezes enquanto tava lá começando, eu vi um roadmap assim, eh, o que que eu tentava fazer? Por exemplo, nesse caso aqui, eu tentava aprender coisa por coisa antes de começar a me achar capaz de fazer, sei lá, uma solução, né? Então, eu ficava ali cada coisinha, cada coisinha, cada coisinha, cada coisinha, né? E acaba que isso pode ser paralisante para um monte de gente. E o que a gente faz lá, obviamente a gente tem uma uma trilha, a gente tá montando cada vez para isso ficar mais redondo, é indicada, né? Mas a verdade é que ro e

são feitos para ser uma uma estrela guia, né? E não é um mapa que você leva a fé, não, tem que fazer tudo isso, tudo isso, tudo isso, tudo isso. E esse é algo que eu noto que de fato pode te atrapalhar. Beleza? Eh, obviamente seria ideal se souber saber tudo aqui. É ideal

é, tá? Mas você não precisa saber tudo de uma vez, eh, e não precisa ficar ansioso, tá? É um problema de cada vez, um passo de cada vez. Se você tiver dando um passo de cada vez, você vai ver lá daqui a se meses se você me escutar, né? Assim como caras que tavam aqui um ano atrás me escutaram, caras que estavam há seis meses atrás me escutaram e já tão colhendo o resultado. Eh, se

você fizer passo a passo, passo a passo, passo a passo e aprimorando, aprimorando, aprimorando, você vai ter resultado inevitável, beleza? Porque isso aqui é trabalho, é a lei, é a lei da natureza, cara. É trabalho. Você recebe de volta o que você põe. Beleza?

Pô, agora que você já conhece os cinco vilões, você já conhece a cara deles, né? Existem dois passos para você resolver isso. E é muito assim, é muito simples a ideia. E é desafiador o dia a dia, que é basicamente você criar, implementar, botar a mão na massa, se sujar, vestir aquilo ali o máximo de tempo que você puder na tua vida, tá? Como que você faz isso? Vocês sabem que eu tenho a

comunidade e como que a gente faz isso lá? Projeto prático. Ronald, não tem teoria, não tem aula explicativa. Tem, obviamente tem, você precisa do fundamento em algum momento, mas a gente decidiu inverter. E aí isso muito mérito da parte educativa, né, que eu não naturalmente não tenho, né, obviamente eu sou engenheiro, né, que é inverter o processo, que é o seguinte, cara, desde o primeiro dia você tem que ficar acostumado a fazer, a fazer, a fazer. Isso faz com que você

ganhe confiança e crie musculatura, tá? Você vai criar musculatura e essa musculatura ela não vem do dia paraa noite. Esse que é o ponto. Você precisa fazer, fazer, fazer, fazer, fazer, fazer. Em algum momento você vai bater em um muro, é normal. E é esse momento

em que a maioria desiste, tá? A maioria cai, a maioria fala: "Ah, não dá, ah, sei lá o quê". E é por isso que a maioria falha, tá? A maioria não consegue ter essa resiliência. Em algum momento deixa de ser técnico e é comportamental.

O que a gente faz é te oferecer esse ambiente controlado, como se fosse um sparre, em que você consegue treinar e ir melhorando e melhorando, melhorando e melhorando. Não adianta nada você do dia pra noite querer ir lá lutar com Poatan, correto? Você tem que ir treinando, treinando, treinando até chegar um momento em que você vai conseguir de fato entrar em uma empresa e vão te dar tarefa e vai ter um monte de problema. É, se você for no LinkedIn agora, por exemplo, você vai ver lá um monte de vaga de engenheiro de tem um motivo para isso, cara. As empresas querem contratar e não tem pessoas para serem contratadas, tá? E

muitas delas não é só pela parte técnica, é porque o comportamento não tá lá. Então, para desenvolver esse comportamento, você tem que desenvolver, fazer um sistema, fazer dois sistemas, fazer três sistemas, quebrar, falhar, levantar de novo, prosseguir fazendo. Esse é o caminho básico de um top rock. Qualquer um que tá na comunidade, se você não quer entrar na comunidade, você tem que fazer isso, cara. Não tem que fazer. Ah, Ronald, eu posso fazer no meu

emprego. Óbvio que você pode fazer no seu emprego. Seu emprego é ótimo para isso, tá? Você você faz, trabalha, trabalha, trabalha, vai falhar, vai ter responsabilidade. Mas é isso. Eh, falhou

hoje, levanta amanhã com a cabeça erguida e continua fazendo, continua fazendo, continua fazendo, continua fazendo, que uma hora o efeito composto joga a teu favor. Obviamente, não é só trabalho, não é só força bruta, você precisa usar inteligência, você precisa buscar fundamentos e basicamente o resultado vai vir, cara. É trabalho, trabalho, trabalho, trabalho, trabalho, trabalho e mais um pouquinho de trabalho. Beleza? Número dois. Número

dois é bem simples, tá? A tendência, eu eu te conheço, tá? Você é um cara inteligente e aí você fica fechado no teu mundo, né? Você fica muito na tua cabeça, aquela coisa toda. Acontece que você perde o senso do mundo. O o que que é o senso do mundo?

das pessoas, do contato. Você precisa fazer networking, seja lá como você faz networking. O que seria networking? Você apresenta tuas ideias de alguma forma, nem que seja no teu trabalho. Por exemplo, nas reuniões, você tá sempre de câmera fechada e nunca fala nada. Isso tá

errado. Isso tá muito ruim. Combina comigo aí. Na próxima reunião, você vai abrir a câmera lá na tua no teu trabalho e você vai falar, você vai se expor, se expor ao mundo. Por exemplo, eu tô aqui falando para você, querendo ou não, você tá me vendo aí, eu não tô te vendo agora. Eu estou exposto aqui

para você. Exercite ficar exposto as pessoas a expor suas ideias no ambiente de trabalho, ou seja, num lugar como a comunidade. Você expõe a tua ideia, obviamente com respeito, etc, etc. Mas você precisa fazer networking pelo seguinte. Você nunca sabe quem tá ali te vendo. Por

exemplo, lá na comunidade, eh, as pessoas participam, mas com 100% de certeza existem pessoas que poderiam contratar essa pessoa e estão ali vendo a interação, estão ali vendo o valor que a pessoa gera, correto? Esse mundo de pessoas que cria é muito pequenininho, cara. É muito pequenininho. Um vai conhecer o outro eventualmente. Você tem que mostrar as tuas ideias, o que você trabalha. E

cara, aquela mentalidade de concorrência, sei lá o quê, ela funciona num mundo muito pequenininho. Mas a verdade é que assim, existem várias possibilidades de trabalho, de ganho para etc, só que não tem gente suficiente para fazer e aí a galera fica brigando por coisinha pequena. Beleza? Então você não precisa ser esse cara, cara. Contribui, troca ideia, apareça, fale, tá? Isso vai ajudar muito você no

seu crescimento, vai ajudar você a se manter ligado, atualizado e ao mesmo tempo conectado com pessoas que estão no mesmo ritmo que você, que não são a maioria, você não tropeça nelas toda hora na rua assim, né? Exceto que Niterói, né? Parece que Niterói todo mundo lá na comunidade tem um monte de gente Niterói. É, isso é engraçado. Eh, você não vai tropeçar as pessoas não são pessoas ordinárias que estão aí na rua, comuns, tá? pessoas que trilham esse

caminho e têm sucesso, eh, são uma minoria de verdade, mas elas existem. Então, se você quiser fazer parte desse seleto grupo de pessoas que têm sucesso na área, eh, deixo aí a recomendação da comunidade. Se por um acaso você tem empresa, precisa contratar engenheiro e tudo mais, é, todos os links aí estão na descrição. É, espero que você tenha curtido o vídeo. Abraço e até a próxima.

M.