---
video_title: "Codar é Barato, Pensar é Caro ( A nova Hierarquia )"
video_id: dlzIcIFzgAI
channel_name: "Ronnald Hawk"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dlzIcIFzgAI
video_date: 2026-02-24T15:01:15+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade 
  –––Serviços–––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/empresas
  
  ––– Descrição –––
  O mundo nunca esteve tão incerto. O World Uncertainty Index (WUI) bateu o recorde histórico em 2026.
  Mas incerteza não é perigo. E agir com medo é a pior resposta possível.
  Nesse vídeo eu mostro como o conceito de integridade conceitual, de um livro de 1975, é a chave pra construir sistemas de verdade na era dos agentes de IA — e como o medo te prende num ciclo que só beneficia quem lucra com ele.
  
  Resumo completo do Mítico Homem Mês aplicado a 2026 (gratuito):
  https://www.rhawk.pro/biblioteca
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Capítulos –––
  00:00 — Introdução
  00:35 — O índice que mede a incerteza no mundo
  01:15 — Risco não é perigo: o erro de percepção
  03:14 — O ciclo do medo (e quem lucra com ele)
  07:40 — Integridade conceitual: o conceito que muda tudo
  09:39 — O que é sistema de verdade
  12:47 — Engenheiros vs Vibe Coders: o futuro dos times
  16:37 — Gandalf: destruir pra reconstruir
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #software #ia #engenharia #arquiteturadesoftware #empreendedorismo #agentesIA
---
Nós somos a última geração que escreveu todo o código à mão, mas essa não é a maior façanha da IA. A I transformou marqueteiros em especialistas em software e transformou especialistas em software em pessoas com medo do futuro e ansiedade. Mas isso acaba hoje. No vídeo de hoje eu vou te mostrar porque o conceito central desse livro aqui de 1975 é capaz de te colocar no caminho certo pra construção de sistemas e ao mesmo tempo te remover todo o medo que você tem do futuro da indústria. Bora pro vídeo. O que está vendo aqui na minha

tela é um índice que mede a incerteza no mundo ou pelo menos a percepção de incerteza. E você nota aqui que nós alcançamos o maior nível de todos os tempos em fevereiro de 2025. Não é curioso, né? Então, existe uma percepção mundial que não é só por conta da IA, tem vários fatores aí no meio, que dá essa sensação de incerteza de maneira geral. E aqui entra a primeira pegadinha e a gente vai começar descer nessa toca do, tá? O primeiro problema que isso

causa, e por que que eu tô falando isso? É um erro de percepção. Eu converso com muitas pessoas todos os dias pela natureza do meu trabalho hoje. E existem dois tipos de pessoas em relação a essa incerteza aqui, tá? Algumas pessoas veem essa incerteza como perigo, tá?

E essas pessoas geralmente agem com medo porque elas estão se sentindo ameaçadas com toda essa incerteza. Isso não é bem uma culpa da pessoa, isso é um instinto natural nosso. A gente não gosta de mudanças o tempo inteiro, de não saber o que vai acontecer no futuro, tá? Só que economicamente falando, e o meu canal aqui fala de negócios, né? Obviamente eu falo de a centralmente, mas, né? São

negócios, não é isso? No mundo econômico, risco é igual a incerteza. Incerteza, tá? E o que significa incerteza, na verdade, cara, oportunidade. OK? Então, se você olhar

para cá de volta, você vê isso com outros olhos, ok? Então, você pode trocar o conceito de incerteza ser perigo e te fazer agir com medo. E muita gente tá agindo assim por conta da incerteza. E tem muita gente que entende que incerteza, muita gente não, pouca gente entende que incerteza é oportunidade, porque é exatamente nesse momento em que não se tem certeza, dado uma ação, qual será a reação, é que quem tá buscando o seu lugar ao sol tem mais oportunidade. Se tudo tivesse flat, se o mar tivesse tranquilo, seria muito difícil a gente conseguir alcançar voos altos. e um mercado que já

tivesse dominado. Então, o que tá acontecendo agora aqui é uma grande dança da cadeira. Então, nós estamos num momento de incerteza, não necessariamente de perigo. Beleza? Então, por que que o ser human tá aqui, Ron?

O ser humano, tua percepção, OK? E ele vai usar o teu sentimento de medo para favorecer a si próprio, tá? Esse é um cara que você tem que ficar de olho se você quer fazer tuas paradas. Beleza? Pegou dois conceitos, Ronald? O livro, o conceito.

Calma, calma, jovem. Primeiro tem o resumo do livro na Rock Pro, fresquinho. Esse resumo aqui foi legal porque eu tinha umas anotações bem antigas aqui do livro, né? E aí eu fui dar um uma olhada nele de volta e eu achei várias anotações que são muito convenientes pra nossa era de agentes de que eu coloquei ele misturado aqui. Eu botei ele bem num formato bem facinho. Eu recomendo você

ler se você tem interesse no livro e você vai conseguir decidir se o livro é para você ou não, lendo um resumo super curto, né? Então gasta seu tempo com coisas que te façam crescer, tá? Aqui é de graça. Beleza? Show de boa. Tá bom.

Então você já entendeu saran, essa nossa equação aí, se não entendeu como que ele cabe aqui no vídeo, mas ele vai casar já já. Vem comigo aqui. O que que acontece? Eu já dei uma palinha ali, né? Acontece um ciclo do medo. O que que o sarumã, os sarumães da

nossa era vão fazer? Eles vão pegar esse seu medo, tá? E eles vão manipular essa energia para te fazer agir conforme ele quer, tá? Ele tem a própria agenda dele. Não necessariamente ele quer que você construa de fato com I.

Não necessariamente ele se importa também, né? Ele vai usar a tua percepção, o teu medo, o faturamento, o aquela aquela coisa que acho, cara, todo mundo já viu, né? Todo mundo tá cansado de ver. Ele não é um cara que tá com o pé no chão, né? Marchando com a galera. Ele tá sempre numa torre oculta

lá, inalcançável. E ele vai ter os conselheiros dele que vão fazer você que é o rei. O que que é o arquétipo do rei? É o cara que toma decisão. Você toma decisão sobre a tua vida, sobre a tua carreira, sobre a tua empresa, correto?

E se você lembra muito bem dessa parte do filme aqui do Senhor dos Anéis, se você não viu o Senhor dos Anéis, cara, pausa o vídeo aqui, vai lá ver, porque é um filme universal, todo mundo viu, tem que ter visto, não tem discussão. Beleza? Ah, Ron, não vi. Então vai lá ver, tá? Ele tá com os olhos. É. ele não consegue

enxergar e tudo que ele escuta são conselhos de um cara guiado através do medo, né? Esse é o símbolo do medo. Então, muitos de vocês, eu torço para que não seja o seu caso, mas se tiver, se for, ótimo, porque você tá vendo aqui aonde você tá para você sair, ok? O que acontece nessa indústria aqui? Que a cada 100 pessoas no mundo do negócio quer fazer alguma coisa com Iá e cinco tá fazendo algo real, tá? O

resto tá agindo por medo. Essa que é a verdade. Como R, você fala baseado em quê? Nunca eu vejo todo dia, tá? Essa não pode ser a realidade universal. Eu

não tenho amostra significativa para uma resposta completa, mas é a minha realidade, tá? É a minha experiência anedótica, OK? Que é mais ou menos o ciclo assim, tá? Pega uma moda que tá há dois anos atrás era N8N, ia automatizar a empresa toda, ninguém ia trabalhar, ia mandar todo o departamento embora, sei lá o quê. Aquilo gerou muita confusão, obviamente não dava para fazer o que era prometido, tá? Mas isso se você é da

área, você sabe, né? Quem não era, não sabe, ele acredita, né? Aquilo gera frustração, porque ele vai ver mais uma vez o Saruman falando: "Ah, faturamento de 3 trilhões aqui com agente G. Como que você faz esse agente, brother?" "Não, agente G, mas como é que implementa?" Agente G, né? Eh, SAS, né?

E tal. Aí ele vai entrar de novo, precisa automatizar tudo, parará, ele vai entrar na nova moda. Qual é a moda agora? Cloud Code. Cloud Code vai fazer tudo. Parará. É sempre a ferramenta e

nunca você. Você nunca tem responsabilidade. É sempre a ferramenta que vai fazer por você. Esse ciclo continua, continua, continua. Eventualmente alguém que tá nesse ciclo aqui cai na minha consultoria. É, e dá

para ver claramente quem é tá no medo e quem já tá maduro para construir facilmente, né? Né? É um ciclo, são padrões, são arquétipos. Beleza? Show de bola. Tá? Como que a gente quebra esse

ciclo? Como que a gente acaba com isso? Integridade conceitual, que é um dos temas principais desse livro. Mais uma vez o livro tá lá, pô, né? Tá lá, tá?

Leia aí. E eu recomendo fortemente você comprar, tá? Sei lá, deve ser R$ 60, R$ 70 hoje em dia, cara. Pelo amor de Deus, você gasta R$ 70 aí com nada, né? Lê lá, cara. Para um tempo para ler. Não, não.

Vou mandar o resumo para ela. Não faça isso. Leia, cara. Usa teu cérebro, cara. Codar é barato. Essas coisas são

baratas. Pensar é caro. Exercite a tua mente, cara. Leia coisas. Leia a moda antiga. Leia. Leia. Rabisque. Beleza.

Tá. O que que é integridade conceitual? Em uma frase, o sistema inteiro deve parecer pensado por uma unicamente, mesmo que muitas mãos a construam. O que que é isso? O que que O que que você tá falando? Não era só atacar um monte de

agente lá, substituir todos os meus desenvolvedores e agora tudo vai dar certo? Não vai dar certo, tá? Por que que não vai dar certo? Olha para essa catedral aqui. Ela foi construída por muitas mãos ao longo de mais de 300 anos. E como que ela conseguiu chegar ao

fim da construção mantendo a coerência? Porque ela tem integridade conceitual, tá? Não importa quantas pessoas trabalharam, não importa se hoje a legislação manda ter um um negócio de incêndio, sei lá, tá? Eles deram um jeito de manter a integridade conceitual do projeto até hoje. E é isso que você quer no seu software. Por quê? Porque

sem uma visão unificada, cada parte do seu sistema vai resolver um problema diferente, muitas vezes conflituosos, e no final do dia ele não vai resolver problema nenhum porque ele não vai funcionar. Beleza? O que que você tá fazendo? Sistema. Sistema, você usa código que manipula o computador para automatizar alguma tarefa. Seja se você tava fazendo

low code, no code, vibe code, você tá usando o computador, tá usando uma linguagem para manipular ele. O que que você tá falando de parte de sistema? Sistema, o que que é um sistema, R? Tá, o sistema é mais ou menos isso, tá? Esse aqui ele manda e-mail, tá? Vou fazer uma

cartinha aqui para você. Não, não vai fazer cartinha, tá? Então, esse aqui manda e-mail. Esse aqui, eh, tem um database, tá? Tem um database aqui. Eh, são sistemas, tá? Esses

sistemas têm que conversar, só que esses sistemas tem que tá abaixo da mesma filosofia, cara, da mesma ideia central, de modo que ele funcione de maneira previsível. OK? O que que você tá fazendo no sistema? você tá dando ordem em algum caos no mundo através de um sistema previsível. OK? Beleza?

Beleza. Então, as conexões entre esses caras são previsíveis. E não só as conexões, como a evolução dele é previsível, a manutenção dele é previsível. Inclusive, se você botar gente para trabalhar no seu sistema, ele funciona de forma previsível. E como você faz isso? Através de arquitetura de

software, tá? Rolland, arquitetura de software, vou fazer uma poem arquitetura de software. Você já fez algum sistema na tua vida? Então não faz, tá? Você vai fazer arquitetura de software porque isso vai melhorar teu currículo e você acha que você vai arrumar um emprego melhor assim? Faça. Entende? O que que

você precisa para construir esse sistema? Experiência, né? Mão na massa. Você não vai ficar sentado olhando, falando assim: "Ah, arquitetura de software não é assim que funciona não, cara. é fazer um, dois, três. E aqui no

livro ele tem um capítulo muito interessante de descartar um sistema, que é exatamente o que acontece. Você vai fazer um sistema, dois, três, vários sistemas vão funcionar de aprendizado, tá? E qual é o risco hoje que acontece? O que acontece claramente, a pessoa ela vai lá, começa a construir um software, ela vai lá fazer um todoo app, tá? E aí ela faz um todoo app, o app funciona para ela. Aí ela fala assim: "Ah, eu

tive uma ideia aqui, vou adicionar suporte a áudio, sei lá". Tá? Aí ela pega e bota 30 agentes em paralelo para funcionar. Obviamente, se o teu projeto não tem uma integridade conceitual desde o início, você nunca pensou num conceito do seu software, o que vai acontecer é que ele vai ter várias partes que não se conectam depois, tá? Essas aqui são as suas partes do teu software e ele vai ficar cada vez mais inegociável a ponto de você falar assim: "Cara, eu perdi o controle do meu projeto e eu tenho que jogar ele no lixo", tá? Obviamente, se

você tá começando a fazer software, tudo bem. Se você tá fazendo um software que é para ter uso pessoal, tudo bem. Mas aqui o meu canal, tô falando com profissionais. O que significa? Você constrói coisas para sobreviver ao tempo também, OK?

Você constrói coisas que estão funcionando agora nesse exato momento, como é o YouTube que você tá me vendo aqui. Esse aqui é um sistema que tem integridade conceitual, provavelmente, né? Ele funciona anos do mesmo jeito, de forma previsível. E é isso que você quer pro seu sistema. independente se você use agente para programar ou se seja um humano que tá ali. E aqui vai meu take

sobre o futuro, tá? Mesmo nesse grau de incerteza, isso reflete o que eu tenho visto no mercado, tá? Primeira coisa, tá se criando duas classes, né? A classe dos engenheiros eh sior antigos, digamos assim, que já construíram muitos sistemas e a classe dos vibe coders. O quem são os vibe coders? Isso aqui não é

pejorativo, tá? Os vibecoders, os vibe coders são alguém de negócio. Negócio, botar aqui negócio, criam features, tá? E esse aqui é o teamtec. O timtec é responsável por por criar a plataforma onde essas pessoas aqui fazem o vibe coding, tá? Então eles criam

sistemas com integridade conceitual e essas pessoas que fazem fazem vibe coding, elas não fazem a moda freestyle, né? Qualquer coisa, elas fazem dentro de um padrão e essas pessoas aqui são responsável por manter o padrão. E aí o que acontece? Nenhuma empresa quer contratar júnior, correto? A empresa só quer contratar sênior por o sênior ele sabe código. Por mais que ele não esteja

escrevendo 100% do código mais ele sabe de software porque ele já tá com a mão calejada, que é assim que você aprende, né? é fazendo e ele pode delegar a geração de código para uma máquina que em muitos casos pode dar menos dor de cabeça do que trabalhar com vários juniors abaixo dele. E aqui nesse livro também tem a Lady Brooks. Quanto mais gente você bota no projeto já atrasado, mais atrasado ele fica. e ele tem o problema da comunicação. Então assim, tem várias

vantagens do ponto de vista de criação de times, disso tá acontecendo. Só que qual é o perigo? Quem vai ser senior no futuro? É uma questão em aberto. O que eu aconselho para todo mundo é prática, pega um projeto, faz, desmonta um projeto, faz, bota em produção. Não tem

como você aprender olhando. Você era forçado a aprender no teu ambiente de trabalho porque tinha um sior te dando tarefa, né? Toma tarefa, toma tarefa, toma tarefa. Agora você tem que procurar a tarefa, tá? E aí você fala assim: "Ah, então vai ser um grande desemprego em geral". Não, pelo seguinte, como o a

máquina faz código, todo mundo quer fazer size agora, né? Todo mundo quer fazer empresa e tal, e existem muitos sistemas a serem construído. E eu acredito fielmente que agentes abrem uma nova porta de software que não existia antes e é onde eu tô apostando minha carreira. Inclusive, eu não tô achando, eu tô agindo. Isso vai fazer com que existam mais times e não menos times, só que os times serão menores. E esses times menores vão

ter exatamente essa configuração, onde eh você tem eh a galera que mantém uma plataforma, uma plataforma. E aqui é para quem ama o jogo, é para quem ama a software, é para quem gosta do game, tá? E o que que esse cara faz? Ele coda igual ele codava antes, não, mas ele entende de cabar rabo código, ele entende sistemas, ele consegue pensar de ponto a ponto uma feature, etc, etc. E esses caras aqui são os guardiões do reino, tá? Eles

protegem para que o vibe coder não atrapalhe a integridade conceitual do sistema, tá? É assim que eu acho que o mercado vai se comportar. Roland, não preciso fazer código, não preciso saber código. Se você quiser ficar aqui, sim, de repente não, você não precisa, você faz lá, manda pro pro senor revisar e tal, você sabe mais de negócio, você conhece as coisas no meio do caminho e tudo bem, mas vamos ter os guardiões de qualidade aqui. Isso aqui é muito importante, tá? Muito importante, senão

o seu software vai ter muita dificuldade de sobreviver ao longo do tempo. Beleza? Por último, para fechar, por que que o Sarum tá ali? Se você lembrar do filme, o nosso Gendolf, ele tem integridade conceitual pelo seguinte, ele nunca quis segurar o anel, ele nunca quis poder para ele. E a missão dele sempre foi ajudar o rolê ali a acontecer. Ele tentou não ir pela

aquelas cavernas, ele tentou ir por um outro caminho porque ele não queria desafiar o próprio sistema dele, tá? o próprio sistema dele num lugar em que ele sabia que o sistema dele tinha muito risco de quebrar. E é isso que o arquiteto de software faz, cara. Você vai prever antever com a sua experiência ao longo do tempo. Obviamente eu falei aqui de sistemas de maneira geral, mas eu ao longo dos últimos do anos aí tô fazendo sistemas de A um atrás do outro. E obviamente

quanto mais você faz, mais feeling você tem sobre os perigos e riscos que acontecem aqui e ali, né? Obviamente é prática, né? Você sabe que tem certos lugares que teu sistema ele não vai bem, OK? Mas em algum momento você vai ter que enfrentar aquele lugar. De repente é um requisito que é impossível de você superar, só que conceitualmente aquela não tava no teu projeto, você não tem como enfrentar aquilo. Nesses casos, você vai ter que

destruir o teu sistema, e isso é um, tá num capítulo aqui, você vai ter que abandonar um sistema, porque ele não comporta mais aquele conceito inicial e vai ter que criar um outro sistema, cara. Um outro sistema. Muit das vezes a gente precisa morrer e nascer de novo, tá? assim é com sistema, com qualquer sistema, esse é mais um sistema, tá? E existem muitas paralelas com sistemas na natureza, etc, etc, arquétipos e sistemas de computador, por incrível que pareça, né? Ou não, incrível, né? É meio

óbvio, né? Sistema, né? E ele volta com outra estrutura conceitual, mas com a experiência antiga. Ele sabe o que ele passou, ele ele conhece, ele se lembra, mas ele tá com outro propósito. E ele teve que fazer isso para de fato libertar o rei do Sarumã e de fato trazer olhos, cara, olhos novamente para que o rei possa decidir com razão, ao invés do medo e tomar a melhor decisão, seja pra vida pessoal dele profissional, seja pra empresa dele. Se você tá vendo o vídeo

até agora e se você tava sobre o efeito do Sarumão, eu acredito que agora você tá liberto, mas a decisão é sempre sua. Se você ficar parado assistindo o mais do mesmo, o sensacionalismo, aquelas pessoas que vão sempre te agir, sempre te botar em um estado de medo para se aproveitar da sua fragilidade, a escolha é sua no fim das contas, né? Mas existe uma galera que constrói e eu recomendo fortemente top hawks para quem quer construir, quem quer botar a mão na massa. E se você não bota a mão na massa, né? Se você tem uma empresa e quer ajuda para botar coisas em produção e tá perdido em toda essa esse ruído que existe no mercado, Ras. Beleza? Abraço e até a próxima.