---
video_title: "Seu Vibe Coding, Suas Regras"
video_id: cCJtjjKyZ7M
channel_name: "Ronnald Hawk"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cCJtjjKyZ7M
video_date: 2026-01-29T16:54:43+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade 
  
  ––– Descrição –––
  
  Quer construir soluções com IA Generativa, mas se preocupa com o vendor lock-in de ferramentas como Claude, a falta de controle sobre seus dados e o compliance da sua empresa? Este vídeo é para você. Aprenda o passo a passo para criar seu próprio "harness" de desenvolvimento, um assistente de IA totalmente customizável que opera sob as suas regras e permite a geração de código com autonomia total. Descubra como ter a liberdade para escolher qualquer modelo de IA (LLM), integrar o sistema com sua documentação interna (RAG) e escapar da dependência de terceiros. Seja você um desenvolvedor, empresário ou profissional de tecnologia, mesmo que iniciante, este guia prático mostra como liderar projetos de IA com mais controle, segurança e poder de customização.
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Intro
  0:40 Vibe coding é um fato. O que as empresas precisam agora?
  7:55 Além do claude code (demonstração do deepagents)
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa
---
A essa altura, boa parte da geração de código já foi terceirizada para a EA. In como em qualquer serviço, uma vez que você terceiriza, existem certas perguntas que você tem que responder. E se esse fornecedor aumentar o preço de repente? E se ele parar de existir? Como são as questões de compliance? Se você

lidera projetos de A ouar projetos de tecnologia nessa empresa, essas são perguntas fundamentais que você precisa responder e exatamente que a gente vai fazer nesse vídeo. Para você que não me conhece, meu nome é Ronald Hawk e eu ajudo indivíduos e empresas a colocarem soluções de ar em produção e lucrarem com isso. Bora pro vídeo, então. Vamos lá, meus queridos profissionais. Seguinte, né? Eu vou passar aqui por

diferentes conceitos nesse vídeo. Eu vou te mostrar e um artigo que tem lá na Rock Pro também, eh, mas você pode ir lá ler depois e eu vou fazer uma demonstração também e na linha de comando pra gente acompanhar aqui o raciocínio, beleza? Beleza. Tá? Primeira coisa que eu quero trazer para vocês, que as empresas precisam de fato, o que acontece, né?

Legal, Vibe Coding deixou de ser algo da internet, né? e entrou nas empresas, é definitivo. Não tem mais volta, não tem mais choro. Não adianta você falar que não dá, porque é isso, cara, já tá na boca do povo, digamos assim. Beleza?

Beleza. Só que nesse momento vai entrar certas questões que você não tem se você é um desenvolvedor solo, se você nunca trabalhou na área, se você nunca trabalhou uma grande empresa ou uma empresa de médio porte, tá? Primeira questão vai ser compli, tá? Eh, alguém vai chegar e vai perguntar: "OK, mas o que que tá acontecendo com esse nosso código fonte ou com esse nosso dado? Eh, isso tá de acordo com as regras da empresa ou por exemplo, eu posso trocar de modelo se eu quiser. Por exemplo,

nessa casa do do lockin, né, que eu falei inicialmente, eh, eu posso simplesmente trocar de fornecedor, se esse fornecedor fica caro, se ele for ruim, ou eu tenho uma parceria, por exemplo, sei lá, com algum fornecedor específico e eu não posso usar o cloud code, por exemplo. Isso são questões que vão surgir normalmente. Se ainda não surgiu na tua empresa, vai surgir em breve, cara, porque toda empresa séria funciona assim. Beleza? Beleza. OK. Tá.

Outra coisa que a empresa precisa, empresas precisam, tá? Documentação. Documentação é documentação de como fazer onboarding, né? Você recebeu alguém novo. Documentação sobre padrão de código, sobre como fazer uma PR, etc, etc, etc. Documentação. Isso é padrão

empresa, tá? E existem infinitas soluções, sei lá, tem o gira lá que você bota os documentinhos, né? Tem os tickets e tal. Então, pensa naqueles documentos lá como a documentação. Só que agora, eh, a medida em que a IA entra nas empresas de maneira eh eh integra na operação, né, ou pelo menos é o desejo das pessoas que isso aconteça, de repente sistemas isolados começam a ficar complicados. Beleza? Você tem que

de repente ter um meio de organizar toda essa brincadeira aqui e e eu falei que documentos se transformam em MDS. A gente vai chegar lá, tá? e principalmente total liberdade para customizar a sua ferramenta de trabalho. OK? Ah, tem um sistema interno aqui que tem que acessar, tem um etc, etc, etc.

Isso é muito comum em qualquer empresa, né? E isso acontece todo dia. Beleza? Isso é um problema real que acontece hoje. Você pode criar um serviço e vender isso aqui, porque eu já vendi serviços assim, tá? Você pode me imitar

se você quiser. Mas isso se, não, R, eu trabalho pra empresa. Que que você vai fazer? você vai liderar uma transformação dentro da tua empresa, mesmo que você não seja líder, mas você vai se comportar como um, eh, e de repente você consegue fazer um bom trabalho e uma promoção futuramente. Beleza? Mas é isso que tá acontecendo

agora. Esse é um problema real. Você lembra aqui que o lema é descobrir problemas reais, resolver eles e lucrar. Beleza? É assim que funciona. Show de

bola. Então, a gente já conheceu o problema e as suas implicações, tá? E eu vou eh tocar nesse assunto aqui que aconteceu algumas semanas atrás para exemplificar isso aqui, ó. Tá? Eh, liberdade de escolha de modelo. Eh,

algum tempinho atrás, eh, sei lá, em janeiro, né? Já tá quase em fevereiro, mas em janeiro agora, eh, Antrópico começou a bloquear certas contas, porque as pessoas usavam subscription, é, lá do cloud, né, do Antropic, sei lá, $ por mês, 200 por mês para usar o open code. Então, o que aconteceu? Eles não estavam usando a harness. E se você não conhece esse nome aqui, harness é o ambiente para você trabalhar no no caso que todo mundo conhece é o cloud code, correto?

Cloud Code, correto? Eh, mas existem outros como Open Code e o DP agent que eu vou mostrar já já. Beleza? Beleza. Tá.

O que aconteceu? A galera abandonou o cloud Code, mas usava a chave para lá. E por que a galera fazia isso? Porque o nosso querido cloud code na no subscription é muito mais barato do que você usar a API no varejo. Beleza? E o que Antropic

decidiu fazer foi bloquear esse acesso. Ou seja, se você tem olhos para ver, você entendeu o que tá acontecendo aqui. É, eles estão tentando fazer um lockin dentro do produto deles. E Ronald, o que que você acha isso disso? Tarará, etc.

Eles bloquearem. Eu acho que eles são uma empresa privada e eles fazem o que bem entender. Cabe a você que trabalha na sua empresa, tá construindo sua empresa, seu serviço, tomar a melhor decisão para sua empresa. Beleza? É isso que a gente tá fazendo aqui. A gente não

tá julgando o que eles fazem ali. A gente só tá lendo o terreno. É, esse é o nosso papel, beleza? E tomar uma melhor decisão baseada no terreno, OK? Então você já entendeu o terreno. E tem um

outro fator importante, cara. Essa semana a gente teve o lançamento aí do Kim K2.5, com ótimos benchmarks. Ele é um modelo leve. relativamente pequeno, né? Então,

é possível especular que você pode rodar ele eh na sua própria infraestrutura em algum momento, se você quiser, OK? Então, você teria menos problemas ainda de compliance. Eh, tem um problema que eu vejo no cloud Code e eu não sei se é só comigo ou só se é minha sensação e como é uma caixa preta em vários em vários níveis, a gente não consegue afirmar. eh, o modelo funciona bem em determinadas horas do dia, em certas horas do dia não. Então, simplesmente por baixo dos panos, eles podem trocar eh alguma coisa ali, botar um modelo quantizado, por exemplo, é um modelo que parece o igual, mas não é exatamente igual, eh, e tá te fornecendo, você não sabe, né? Então, esse é um problema para

muitas empresas, principalmente, mais uma vez, que as empresas se tornam extremamente dependente de ferramentas assim. Então, uma vez que você tá extremamente dependente eh de uma ferramenta e se você tiver extremamente atrelado a uma empresa, você tá na mão dele. E se você quer liberdade, autonomia total, inclusive para ficar com ele, se você quiser, isso é importante para caramba, tá? É, é enorme. Show de bola. Tá bom. OK,

Ronald, já entendi. Eh, vamos lá. Então, o que que o que que eu quero mostrar aqui para vocês? Eh, antes que você fale, eh, eu queria tocar nesse ponto aqui, eh, liberdade de escolha de modelo. Aí você fala assim: "Não, tá bom. Eh, eu vou mandar um modelo eh

chinês, vou mandar um da Openi, vou fazer o que eu quero." Eh, mas eu continuo mandando meu dado para fora, tá? Um membro lá da comunidade, o Márcio, um abraço pro Márcio, eh ele criou uma solução lá na empresa dele e ele é do Paraguai. Muito interessante a história dele. E Márcia, deveria ir lá contar pra galera esse esse teu projeto lá na comunidade, tá? Eh, ele criou lá

uma infraestrutura interna para rodar LLLM eh internamente, tá? Então é caso real e eu tenho recebido cada vez mais requestes de empresas aqui querendo projetos assim, tá? Isso é uma tendência. Beleza? Beleza, tá? Isso não

é coisa da minha capa que eu tô inventando e tal, tirando, especulando. Eu tô, é dado da realidade que eu vendo todo dia, tá? Beleza, show de bola. Então, eh, esse é um argumento que não funciona mais. Você não precisa ficar preso. Ah, Ronald, eu sou um David solo,

eu tô fazendo uma parada aqui. Beleza. O que a Antropic tá fazendo literalmente é te alimentar a custa da Enterprise para criar essa sensação de que só existe o cloud Code. Beleza? Mas não existe só o cloud Code. E é exatamente isso que a

gente vai ver agora, tá? Vamos lá. Eu tô aqui na minha linha de comando, tá meio bugada, né? Deixa eu limpar isso aqui. Beleza. Espero que você esteja vendo aí

corretamente minha linha de comando. N. E a gente vai fazer o DB agents, tá? O que que é o DB agents? o que que ele faz, tá? Ele é uma harness como o cloud

code, como o open code. E eu vou trazer conteúdo de Open Code aqui também que ele é muito legal, tá? E ele tem algumas coisas interessantes. E eu vou fazer a primeira demonstração aqui, eh, e a gente vai começar a entrar na parte da customização. Vamos lá. Eh, o que é a

tops? Vamos lá. Vamos ver o que que vai acontecer aqui, tá? Olha que interessante. Você percebe que eu tô usando o modelo o química do já. Não

copiou? Não copiou. Legal. Tô usando ele aqui, ó. Vamos lá, cara. Aqui eu tô

usando ele aqui. Eh, literalmente eu posso usar qualquer modelo. E aí você pode argumentar, Ronald, mas no cloud dá para usar vários modelos. Dá, é verdade, eu já mostrei isso aqui, inclusive, mas lá você tem que fazer uma gambiarrinha, né? E e você não é bem-vindo fazendo isso. E eles podem um dia simplesmente

considerarem: "Ah, não, que se lasque, eu não quero que você use e eu vou bloquear". Sei lá. Eles podem fazer, podem fazer do dia paraa noite, você de repente fica sem cloud code, sei lá. Aqui você tem liberdade total e qualquer modelo é cidadão de primeira classe, né? Você pode usar literalmente qualquer um modelo desde o início. Beleza? Vamos lá.

Vamos pra resposta. Eh, aí você vai ver aqui top sistema parará produção, barará parará filosofia aqui. Beleza, beleza. Você coloca no a tudo mais e é literalmente o que a gente faz. Aí você dá perguntando: "Ron, como que ele tá fazendo isso? É uma reg? Ele tá buscando

informação na internet, o que que ele tá fazendo?" Não, não tá fazendo nada disso. Ele tá customizada, é uma harness customizada. para a comunidade. Beleza?

Então, imagina só que você tem lá todos os documentos de padrão de código, eh, sei lá o que tu faz, a biblioteca que pode instalar, o que que pode fazer, quem você tem que pedir férias, quantos dias de férias o cara tem, é como que é o ticket de alimentação, qualquer tipo de de documento da tua empresa. Qualquer um, qualquer um, qualquer um. O que que você vai fazer? Você vai customizar sua harness. E eu vou mostrar já já como isso funciona aqui. E você vai lá ter um

agente dentro da tua empresa. É isso que é. E há dentro de empresa, cara, também funciona. E você pode liderar esse projeto, cara. Você pode ganhar prestígio dentro da tua empresa fazendo isso, cara. É, e não é difícil, tá? Tem

lá no artigo da Rock Pro. Eh, detalhe eu já mostro lá e a gente vai chegar lá e eu vou explicar como isso aqui funciona, tá? Vamos lá. Então, você já viu aqui esses caras e a gente já viu a problemática. Agora vamos ver a solucionática.

Eh, então o que que a gente tem aqui? Eu eu gosto de dessa visão, né, do no harness é quase tudo MD, tá? Então o agents MD eh vai ser a personalidade eh do teu agente, tá? Quem ele é, o que ele faz, marará, aquela coisa toda. E os skills basicamente são eh documentos, cara. Documento. Documento. Agora você

escreve mais documento e menos código, né? A realidade é essa. Você não tem como negar, né? é mais documento e mais eh pensamento sistêmico, né? Você vê o todo, ao invés de ficar só olhando a árvore, você tem que ver a floresta, você tem que pensar, cara. É isso. É

esse o trabalho de estar se transformando, né? É ao vivo, cara. Você tá vendo aí, eu não tô inventando nada. Beleza, show de bola. Então, como que esse skill aqui funciona e como que eu fiz aquela solução ali, tá? Primeiro,

eh, esse aqui é o repositório. Eh, aqui tem uma agent, que é só a instrução, você é isso, você faz aquilo outro. E aqui estão as skills, que todo mundo já conhece, e são só arquivos MD. E aí você vê que as skills estão separadas por pastas, eh, e eu vou mostrar ela aqui, tá? É basicamente o documento da comunidade, o documento base, né? E aí

você, se você nunca viu uma skill por dentro, você tem esse padrão aqui, tá? Name e description, tá? E isso é muito muito importante. Eu vou te mostrar o porquê, tá? É, e aí tá o teu documento.

Então ele veio aqui, leu esse documento, o meu harness, e eu tô rodando ele aqui, ó. Se você vê, eu tô rodando ele. Vou vou fechar ele aqui para te mostrar. Ã, eu tô rodando ele, vou dar um PWD aqui. Eu tô rodando ele na minha pasta e eu poderia rodar ele literalmente em qualquer pasta e ele funcionaria, tá? de

qualquer jeito. Então, eu poderia ir em qualquer pasta desse meu computador aqui, eh, se eu tivesse uma pasta de um projeto específico, eu poderia ir lá da Deep Agents e ele subiria é igual subiu aqui normalmente, tá? Então, eh, ele fica universal no teu computador e eu vou te mostrar porquê. Ah, vamos lá. E aí ele vai ler esse carinha aqui, né?

Ele tá vendo tudo que tem aqui e tal, e ele criou minha resposta lá no fim das contas, tá? Como isso se dá? Eh, existe uma feature aqui muito interessante. O artigo tá tudo lá, você vai lá ler com calma, tá? O artigo tá escrito, né? Não

preciso ficar explicando aqui, mas esse esse tópico que eu quero falar que é o progressive disclosure, o que que é isso? Assim que você carrega o agente, ele primeiro vem em todas as skills, mas ele não carrega todas as skills no teu contexto de uma vez, tá? Então o teu contexto não fica poluído com um monte de documento que eventualmente ele não vai usar, você não vai ficar gastando 1 milhão de tokens, etc, etc, né? Ninguém quer isso. A gente já sabe que contexto é rei. Beleza? Beleza.

O que que ele vai fazer? Ele vai vir eh aqui no documento assim que ele inicializar e vai ler só esse cara. Bum, leu esse cara. Show de bola. Se por um acaso alguém perguntar sobre módulos e cursos paraará da Top Raws, ele vai vir nesse documento, vai ler, vai botar na janela de contexto, então a resposta será gerada. Beleza? Show de bola, né?

Maneiríssimo, maneiríssimo. Tá aí você deve estar se perguntando, Ronald, então ele tá recuperando informação e ele tá gerando uma resposta aumentada, correto? O que que isso te lembra, caras? O que que isso te lembra? Reg, correto? E aí

vai vir aqueles vídeos, a reg morreu e tal. Literalmente, se você levar o pé da letra definição, isso também é um modo de fazer ha. E aí tem um pulo do gato. A gente tá lidando com arquivos no File System, correto? vai o system. Se você

tá fazendo uma solução Enterprise, eh, que não seja de linha de comando como essa aqui, provavelmente você tem um banco de dados, etc, etc, etc. Você não consegue consultar um file system como esse aqui. Você não consegue fazer exatamente essa mesma solução, mas você pode adaptar essas ideias aqui para fazer uma regsa mesma lógica. Então você poderia ter uma tabela apenas com metadado aqui, name description, ah, e um ID, sei lá, né? E outra tabela com conteúdo inteiro do teu documento.

Primeiro, o teu agente lê esta coluna e esta tabela e depois ele lê a outra tabela com o conteúdo inteiro. É, essa é uma técnica que funciona muito bem. Eu ainda não trouxe aqui pro canal e nem pra comunidade, mas eu vou trazer, cara. Aguenta aí, aguenta aí que tá, a gente tá fazendo muita coisa, tá tá tá incrivelmente rápido, mas assim, a indústria também anda incrivelmente rápida. E é por isso que eu falo, cara, você só vai aprender fazendo assim, não tem, ah, vou fazer um curso de 18 meses para, cara, quando você terminar já tá atrasado, porque é assim que funciona. Beleza?

Show de bola. Tá? Então, a gente já viu aqui o progressive disclosure, então você pode ter 1 milhão de documentos nesse teu repositório, cara, facilmente, né? Você não vai ter, ah, não, tem muito documento, vai poluir minha janela de contexto, é difícil parar. Ah, não, cara. Você pode fazer com que os seus

devs eu sei que vocês fazem isso, cara, vocês compartilhando skills clandestinamente aí no no chat, no e-mail e tal, vocês não precisam mais fazer isso, cara. Salva no repositório e agora tudo é documento MD, tá? É o padrão. E aí, como que você faz que eh isso fique garantido para todo mundo? Obviamente, você vai comitar tudo num git, tá? Isso é óbvio, né? Você vai ter

um um sistema de versão de controle de coisas. E como isso funciona, cara, é muito fácil, tá? Você, por exemplo, aqui, você tá na comunidade, você pode testar isso aí desse jeito aqui. Você clona esse repositório e ele vai colocar todos esses arquivos nessa pastinha aqui, muito específica no seu sistema. E o que vai acontecer é que toda vez que você derp agents em qualquer lugar do teu sistema, ele vai saber daquele todos aqueles documentos, tá? Beleza? Show de bola. Roland, eu

criei uma skill nova, eu quero customizar o MD. Você vai pegar esse repositório, vai botar skill nova lá, vai mandar pro request e já era, caras, tá feito. Você contribuiu com o teu ambiente de trabalho, com o seu harness. É assim que você vai começar a construir o seu harness na tua empresa ou o teu próprio, né? Sem depender de ninguém, cara. Modelo, empresa, você cria suas

próprias asas. É o que é o incentivo todo mundo. Crie suas asas, caras voe, cara. Não fique dependente de coisas o tempo inteiro. Ter escolhas é melhor do que ser obrigado a usar apenas um. Use o

que você usar, mas tem escolhas sempre. Beleza? Isso é a regra básica de engenharia de software. Inclusive, fazer código ficou mais simples, mas engenheir de software nem tanto, né? Fazer software como um todo e requer um certo trabalho, inclusive de pensar o que você tá usando e como você tá usando, né? É

básico. Beleza? Outra coisa que eu quero falar aqui que é importante, ã, memória persistente, isso é importante, tá? E já tá embutido no Deep Agent e você pode usar, é bem fácil, tá? Todas as instruções aqui. E ele vai registrar

essa memória lá no nosso glorioso Agent MD automaticamente. Então, show de bola. você pode usar e no futuro, se você quiser, isso é interessante, você pode fazer um pipeline com sub com subagents. Então, por exemplo, vou imaginar que você queira que toda vez que alguém suba um código eh role uma revisão de código, por exemplo, né? Seguindo certos padrões, você pode estender o Jeep Agents e fazer um agente customizado só para fazer alguma coisa do tipo ou acessar uma ferramenta específica da tua empresa de maneira bem tranquila, né?

Não tem nada difícil aqui. Beleza? Então esse é o recado de hoje. Fique de olho eh tanto e no The Great Lockin que estão tentando te colocar, você não precisa passar por isso. É, você tem tempo ainda, a gente não sabe até quando eles vão subsidiar. E existem opções, muitas

opções, só que você tem que começar a olhar com olhos de quem olha de cima e não quem tá preso numa cela. Beleza? Ah, se você tiver interesse, dá uma olhadinha nesse artigo. Ele é interessante, tem muita promessa aqui e eu falo, cara, não confie 100% em benchm dos outros, né? Você usa aí e vê vê o que tu acha. Beleza? Mas o modelo também

interessante. E é isso, caras. Se você quer eh aprender a fazer fazendo no mundo real, botando no ar, vendo problemas que você nem fazia ideia que existiam, tendo novas ideias, expandindo o teu, a tua consciência em relação a esse mercado, a esse mundo eh maravilhoso de software e a não existe melhor lugar pra comunidade. E aqui também no canal, né, a gente traz muito conteúdo aqui. E na H Pro, cara, tem muito conteúdo lá gratuito que assim, provavelmente é melhor do que muito conteúdo pago por aí. Certamente.

Beleza? Então é isso, rapaziada.