---
video_title: "O Guia de Arquitetura para Agentes de IA em 2026 ( Qual escolher? )"
video_id: 2AGkhMnh4ZU
channel_name: "Ronnald Hawk"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2AGkhMnh4ZU
video_date: 2026-01-22T17:55:14+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade 
  –––Consultoria –––
  Redefinindo automação de operações: https://simplework.ai
  
  ––– Descrição –––
  Está confuso sobre qual ferramenta escolher para construir sua solução com IA generativa? Este guia definitivo de arquitetura para agentes de IA acaba com a confusão, explicando a diferença crucial entre Runtime, Framework e Harness. Descubra onde ferramentas populares como LangGraph, LangChain, CrewAI, AutoGen e Claude SDK se encaixam e qual é a ideal para o seu projeto. 
  
  Seja você um desenvolvedor, empresário ou iniciante querendo criar seu primeiro agente de IA, este vídeo oferece a clareza necessária para tomar a decisão certa. Aprenda quando priorizar a agilidade de um framework e quando descer para o baixo nível de um runtime para máxima customização, garantindo que sua aplicação seja robusta, eficiente e pronta para produção.
  
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Intro
  0:32 O básico sobre workflows e runtime
  04:21 A evolução das soluções com LLM  
  06:31 Frameworks 
  08:00 Runtime 
  16:56 Harness 
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa
---
Todo mundo que cria soluções de IA cedo ou tarde se pergunta: "Qual framework eu deveria usar?". O problema é que a discussão nesse tópico é muito confusa. As pessoas estão comparando laranjas com bananas e isso acaba hoje. Nesse vídeo eu vou te mostrar a diferença entre runime, framework e harness. E a partir

de hoje você vai ter clareza para escolher o que você precisa pra sua solução. Para você que não me conhece, meu nome é Ronald Hulk e eu ajudo indivíduos e empresas a colocarem soluções de em produção e lucrarem com isso. Bora pro trabalho. Então, vamos lá, meus queridos. É, o que a gente vai fazer aqui é classificar é os diferentes nomes que a gente vê por aí todo dia, né? É em diferentes categorias. E aí

você vai entender também essas categorias. Outra coisa que a gente vai fazer aqui é explorar o básico do LG graph. Eu criei um artigo lá na Rock Pro, é com fundamentos desse cara aqui, tá? Explicando cada detalhe. E esse vai ser, esse é um detalhe importante aqui no vídeo, tá? Então é, é um complemento

do vídeo, você pode ir lá e tem um código lá para você executar. Eu vou mostrar o código aqui ao longo do vídeo, então você não precisa fazer isso agora, mas depois você pode ir lá e executar exatamente o que eu vou mostrar aqui. Beleza? Show de bola. Então vamos lá.

O que que a gente tem aqui, cara? Antes de eu entrar nos nomes, deixa eu te explicar um pouco da ideia central das coisas, tá? Lá do baixo nível, quando eu comecei a trabalhar com LLM, assim que a IPI do GPT, acho que 3.5 saiu, e eu me interessei em trabalhar muito porque eu já tinha uma ideia bem clara disso aqui, ó. Eh, cadê uma setinha? Calma aí, cara.

Deixa eu botar uma setinha aqui. Eu já tinha uma ideia bem clara disso aqui por conta do meu histórico. Deixa eu botar mais próximo. Do meu histórico, eh, trabalhando com dado. Então, seria processo A, A, processo B, tá?

E quando as LLM saíram, eh, ficou claro para mim desde o início, que era um material fantástico, um material novo, que possibilitaria criar outras coisas que a gente não tava acostumado, só que a gente não poderia delegar tudo para ela. E aí entrou aquela toda aquela discussão do hype, né? E aquela coisa que a gente já tá cansado de ver aí, que a gente vê que não funciona, né? Ela funciona, mas a gente tem que ter certos cuidados. Show de bola, tá? E por eu ter

esse background aqui em dados, eu já pensava em, tá, eu vou chamar uma LLM ou eu vou chamar um outro processo externo, tipo, vou chamar um banco de dados para pegar um dado, vou dar para LLM, etc, etc, etc. Isso já era claro para mim, tá? O problema era como eu vou fazer isso? E aí o que que eu fiz? Eu comecei a desenvolver meu próprio framework na época, tá? E leva em conta

que dois anos atrás era a era antes do cloud code ferramentas como ela, tá? Então, basicamente eu comecei a criar um framework ali na mão e ele começou a funcionar rudimentarmente, tá? E qual o que que eu queria nesse framework? Na verdade, eu não queria eh um framework de agentes e essa palavra não existia de forma muito clara e a gente vai chegar lá. Eu só tinha a ideia clara de workflow, que era isso aqui. Beleza? Então, o que

eu tava fazendo era criar um um framework de workflow de LLM. Show de bola. Beleza? Só que eu tinha muita dificuldade em fazer com que esse workflow que eu criei, esse framework, né, esse mini framework, fosse capaz de guardar estado o tempo inteiro. Então vamos vamos imaginar que o meu processo estava rodando e aí de repente, sei lá, faltava luz, né? Quando

o processo voltava a rodar, eu perdi aquela mensagem do meio. E aí eu falei: "Cara, é, tem que ter um jeito de resolver isso, tá?" Foi aí que eu encontrei o nosso querido Lang Graph, tá, na versão 0.3, sei lá, um troço bem bem velho. E na época era muito difícil, a documentação era muito muito ruim, tá?

E aí eu falei lá, beleza, deixa eu entender o que que esses caras estão fazendo aqui. E basicamente eles fizeram uma solução bem melhor do que a minha, assim, mas muito melhor mesmo, maior, muito maior e muito melhor, né? E também eu era um cara sozinho enquanto ele já era uma empresa com financiamento, né? Então tem uma diferença gigante aí. E aí eu falei: "Não, beleza?" Então eu não

preciso reinventar roda e eu vou partir para cima. Beleza? Então você pegou essa ideia aí de workflow. OK. Beleza.

Beleza. Tá. Então caras, o que aconteceu daqui para lá foi o seguinte. Eh, todos os estilos de agentes que a gente tem hoje, né? Como a gente vê o agente React, né? Tem vídeo aqui, tem material

na Rock Pros. Você pode consultar o que é um agente React, se você ainda não conhece. Eh, enquanto essa modalidade aí do cloud code, do hardness, eh, na verdade eles são workflows, beleza? Só que eles são abstraídos de você, você não conhece. Deixa eu te mostrar um exemplo aqui do que eu tô falando, tá?

Esse aqui é um agente React, como você já viu por aí, só que ele tá feito 100% com Leng graph. Então, eu tô usando L graph para criar um agente React, tá? Então, todas as linhazinhas eu tô escrevendo ele, beleza? Só que com o o nosso querido L graph, eu consigo criar coisas assim que são 100% customizadas. E por que alguém gostaria de fazer isso aqui? Se você tá usando Cloud Code ou

qualquer uma dessas ferramentas, você vê que ele é intensivo em gastar token. Ele gasta muito, muito token. Em diferentes casos, você vai querer fazer algo que seja pré-determinado. O que isso significa? Você vai fazer uma lógica crua, né, que não precisa de A para calcular nada. E

você simplesmente vai delegar esses valores, né, eh, para uma lógica pura lá fiel, se for o caso, e vai chamar LLM só em casos em que, bom, beleza, aqui eu preciso de inteligência, aqui eu tenho um processo já desenhado, tá? Então, L graph me serviu muito bem para no início para fazer esse tipo de coisa e funciona muito bem. Você tem todas essas coisas aqui. Eu já tenho vídeo disso aqui para quem tá na comunidade. Esse repositório aqui com esse exatamente esse código tá lá no, tá lá no nosso repositório. Dá

uma olhada lá, beleza? Show de bola. Tá? Então o que que aconteceu de um ano para cá? E se você tá confuso e fica confuso, não é culpa tua, cara. É muito rápido,

as coisas acontecem muito rápido nessa área e é por isso que a gente fica meio meio perdidão às vezes, tá? Então o que aconteceu agora? nós eh estamos vendo uma clara divisão entre lugares, entre coisas eh e funções. E a gente vai começar a falar disso exatamente agora. Vamos lá, tá? Vamos começar pelo o mais

popular, que é o framework. O que que seria o framework? Tá? O framework ele te dá uma certa liberdade, não toda liberdade, e ele te dá facilidade para criar soluções. E aqui eu recomendo para quem tá começando. Então, beleza. Framework,

que que a gente tem framework? Langin 1.0, tá? Linkchang. É um framework. Que

mais a gente tem de framework? Open SDK, Google Agent Development Kit Cre AI Auto Gen, beleza? Lamb in Index, eh, olha, olha, olha a quantidade de framework, beleza? Pantic AI e você, ah, Agno, aqui também framework, cada um com a sua particularidade, cada um tentando resolver do seu estilo e no seu jeito, mas você vê que estão todas na mesma camada. Então, a parte de hoje você não confunde mais. Então, você já tá vendo

aqui que Leng graph não faz parte eh do framework, correto? E a gente vai chegar lá. Show de bola. Ficou claro até aí? Espero que sim, tá? Então, você vai usar

um framework quando você quer algo rápido, né? Você vai pegar, quero algo rápido aqui, mas você vai ter certas dificuldades em customização. Beleza? Beleza. Então, se você tá querendo construir de fato uma plataforma ou algo grande, pode ser que o framework não te atenda. Tranquilo, né? Agora vamos falar

do run time. Talvez esse nome é é novo para você, tá? É o que o Link graph se tornou nada mais nada menos do que um run time, tá? E o que que esse runtime faz? A a no início do vídeo eu falei que eu tinha dificuldades em controlar e o estado do meu do meu workflow. E e eu

tava tentando criar um runtime. Uma das coisas que o Lang Graph faz é esse runtime. E agora vamos dar uma olhadinha aqui no artigo, dar um overview. Eu convido você ir lá ler e rodar o código depois. Eu tenho código aqui também, eu vou mostrar rodando. E eu quero mostrar

essas quatro coisas aqui que são fundamentais para você entender, não graph só, mas soluções de a de maneira geral. Beleza? O que que a gente tem aqui? A gente tem esse cara aqui chamado estado, tá? E por que isso é tão importante?

Muit das vezes você vai ter dados da sua aplicação que você quer que a sua LLM ou alguma parte desse processo tenha acesso, só que ele não pode estar em algum lugar externo. Por exemplo, você vai imaginar que você calcule alguma coisa, vai imaginar que seu cliente mande uma mensagem e você entenda que o sentimento dele é de raiva, né? Então você faz esse cálculo e guarda lá. Raiva. No próximo passo, você vai ter um prompt de um agente, por exemplo, que vai pegar esta entrada do Riva e vai colocar dentro dele essa informação. O

teu eh a tua LLM depois daquele passo vai saber que o teu cliente tá com raiva e vai agir de acordo. Então isso para que o estado serve para isso, basicamente, tá? Você vai eh tem um lugar em que você consegue escrever informações como a lista de mensagens, né? E não só isso, principalmente informações que você enriquece ao longo de um workflow. Isso é o grande diferencial, tá? A partir daí você tem

ali a ideia de nó e arestas, que é basicamente o nó. Vamos voltar para cá. O nó é esse carinha aqui. Então toda vez que você vê o nó é é esse cara aqui. E o nó é um processo isolado, cara. Entende?

O nó pode ser é tanto só um olá, só um print, tá? Pode ser uma chamada de Ll, pode ser qualquer coisa que você queira. E aqui que a coisa começa a ficar interessante, muito, muito interessante. Pelo seguinte, vamos lá. Aqui no agent que a gente começou a fazer ao longo do tempo? Nós começamos a criar um nó de

ferramentas. Então, vou imaginar que eu tenha uma busca na web, é uma ferramenta. Então, eu tenho nó de ferramenta e aqui eu tenho o nó com LLM. E aqui a brincadeira começa a ficar mais dinâmica e interessante, porque agora como as LLMs a partir de, sei lá, do ano passado para cá começaram a ficar muito boas de chamada de ferramenta, nós podemos delegar com mais confiança a chamada dessas ferramentas pela LLM. Então é por isso que a gente chama de agente. Ele tem agência, ele decide o

que ele vai fazer. Beleza? Beleza? E você vê que continua sendo workflow, só que é um workflow dinâmico. O fluxo é controlado pela LLM aqui nesse caso e não por você. Diferente daqui, por

exemplo, tá? Aqui eu orquestro desde o início. Vai entrar aqui, eu tô mandando para esses três caras alguma mensagem e no final eu tenho um processo que vai sempre rodar. Tudo que tá escrito aqui foi eu que determinei desde o início ao fim. Por que que você vai querer fazer isso? Porque muit das vezes você já sabe

como é que é o processo e você precisa da LLM em algum lugar, então você não vai delegar. E nesses casos aqui você vai ter uma taxa de assertividade muito maior do que se você delega completamente para uma LLM. OK? Beleza? Show de bola. OK. Voltando pro artigo,

tá? Arestas são aqueles aquelas setinhas e o grande diferencial é que vamos voltar para cá, pro nosso agent. Eh, você consegue ter essas arestas condicionais aqui, como você tá vendo, né? Então ele pode entrar aqui ou não e ele vai decidir. Essa é a grande diferença e essa é a grande sacada paraa nossa era. Beleza? Beleza. Tá? E arestas

condicionais é basicamente aquilo ali que eu te mostrei, é que você vai tanto você pode fazer uma lógica dura do tipo, se o número for par, vai para lá, se o número for ímpar, vai para cá, ou você pode delegar algum cálculo para LLM e então você faz o que tem que fazer ali na escolha eh do caminho ao longo do teu workflow. Então você passa a ter eh uma possibilidade imensa que você não tinha antes para todo tipo de solução. E é essa loucura que a gente tá agora. Beleza, Rand? Você falou de runtime, você falou de L graph, mas L graph é a única runtime, não é? Existe essa

runtime aqui e eu considerei muito usá-la eh no início. Eu vou mostrar aqui no site para vocês, vocês nunca ouviram falar. E ele é basicamente o seguinte, qual é o chamado? Basicamente você faz o código, a sua solução que tem que fazer, você vai usar o serviço deles e basicamente você nunca se preocupa se a LLM, a LLM ou qualquer coisa que aconteça falhe. Ele vai retentar, retentar, retentar, retentar. É, isso é

muito interessante. E ao longo desses dois anos eles foram mudando para eh essa ideia assim de workflows mais clara e começaram a eh integrar no serviço deles muitas coisas de ar, tá? Então assim, esse é um outro runtime. E por que que você usaria um runtime? Eh, se você tá criando solução profissional, eventualmente você vai querer algo customizado. É normal, tá? Você pode

começar rápido, é normal você querer começar rápido, mas você vai começar a querer construir coisas ao redor daquela coisa que você fez rápida. Ah, e você eventualmente vai precisar ou criar uma runime, né, como eu tentei fazer, ou usar uma pronta, tá? Qual é o legal do L graph? aqui nessa questão, tá? Vamos aqui no código. Esse é o código que tá

lá na Rockpr. Vamos lá. Cadê o Rock Pro? Tá aqui na Rock Pro. Se você quiser rodar ele também, aí você vem aqui, ó, copia. Pega ele aqui, ó. Copia. É,

instala os pacotes ali que tá no artigo, né? É, cola aqui e você vai rodar igual eu tô mostrando agora. Beleza? Show de bola. Tá, vamos rodar esse cara aqui, eh, para você ver, tá? Ele já tá, já tá

pronto aqui, né? Eh, e o que que a gente tá fazendo aqui? E eu botei um gráfico aqui para para facilitar também quando você tiver estudando, tá? Eh, o que que a gente tem aqui? A gente tem os estados e aí você tem os estados que só são da mensagem. Eh, você tem os nós e aí você

vai ver ao longo desse desse programa aqui é que tem muita coisa hard coded, não tem nenhuma LLM aqui nesse nosso fluxo. E é isso que eu quero que você entenda, tá? O que a gente tem é uma estrutura basicamente que proporciona a gente rodar qualquer coisa dentro desses nós, dentro dessas funções. Então, qualquer solução que você pensar, você pode se aproveitar dessa estrutura de eh do runime, da coisa que é resiliente, não quebra, guarda informação, etc., para colocar sua solução ali. E

obviamente você pode colocar uma LLM, né, no fim do dia, eu sei que você quer isso, mas você pode fazer infinitas coisas. Eh, futuramente eu vou apresentar aqui uma solução que eu criei de automação, que eu uso L graph do início ao fim, aproveitando essas características, mas lá eu não tenho nenhuma LLDM, tá? Então você pode fazer isso. E o qual o legal do L graph? Ele te apresenta diretivas, ele não te apresenta regras rígidas que você deve seguir do início ao fim, senão tá tudo errado, tá? Então, se você tem alguma

feature aqui do L graph que você não quer usar ou que você quer alguma coisa que você quer estender, né, que você quer fazer um pouco melhor ou um pouco muito particular, você pode, nada vai te impedir de fazer, porque aqui é como se você tivesse no baixo nível. Então, vamos voltar aqui, ó, ah, pro nossa apresentação. Nossa apresentação, pensa na runime como raiz, tá? Você vai lá no baixo nível e faz o que você quiser fazer, beleza? Quem quer fazer isso aqui? Você que cria solução,

correto? Ah, eu tô começando, não entendo muito bem. Então é aqui que você olha, beleza? E por que você deveria considerar o link chain e na tua vida? Porque todo conhecimento eh se você já tem algum conhecimento de Lang graph, todo o conhecimento é reaproveitado aqui no Langcha Chamin.

1.0 porque o LCH cham 1.0 é construído em cima do L graph a partir de agora, né? Antigamente o L graph tinha a própria estrutura lá, o L chain, desculpa. Eh, e a partir desse momento eles reconstruíram o framework para se adequar ao Link graph, que é uma runime de sucesso. Beleza? E é basicamente

assim que funciona. O que significa? Você pode começar rápido com L chain e a partir do momento em que sua solução evoluir, você pode ir baixando de nível até começar a customizar com Lang graph, sacou? Então você não precisa necessariamente conhecer isso aqui de primeira para começar, mas é ideal você evoluir nesse conhecimento ao longo do tempo. Beleza, Ron? Falou para caramba.

Eu entendi. Show de bola. Mas e o harness? Tá, o harness e ficou consagrado aqui pelo nosso e cloud code principalmente. E se você quiser construir algo parecido, você tem o cloud agents SDK, você pode ir lá e tal.

Aí você tem algumas limitações que vão vir de uma operadora, digamos assim, de uma distribuidora. que tem seu próprio modelo, então você vai ter que obedecer certas coisas. Ah, e eu vou botar aqui também o Deep Agents, tá? Então, por enquanto, eu só conheço esses dois que tem isso. E o que que o harness eh significa? O que que o que que

representa? Você olha para ele e fala assim: "Isso é um harness". Ele já tem uma quantidade de ferramentas pré-definidas, vários prompts pré-definidos e literalmente ele tem um ambiente pronto para você trabalhar. Beleza? é um ambiente. Então você já pega um pacotão

cheio de regras que você deve seguir para que aquilo funcione. Então pense assim, ó, aqui você tá cheio de regra, mas é uma solução lá que já tá aprovada. Ele é feito para alguma coisa muito clara. O teu agente, ele seria algo versátil e um pouco mais barato que o harness. Você já viu aqui eu mostrando harness, tanto cloud code quanto a minha própria solução.

O quanto de token ele gasta, né? Ele é token intensive. Eh, se a gente puder pensar em harness assim, porque tem uma calhamaça de ferramenta, ele vai lá, escreve barará barará parará, como a gente já viu aqui, tá? Então, o framework seria o meio do caminho, tá? Eu vou começar, eu começo aqui no framework.

Eu preciso de algo muito específico, eh, que eu não consigo controlar a lógica, eu não consigo controlar o o workflow, eu vou na harness, OK? E eu tô confortável em gastar bastante token. Eu preciso controlar a vírgula. Tem um monte de processo determinístico nesse meio do caminho, né? E eu preciso da LLM em alguns pontos. Aí você desce para run

time, de repente você não precisa de nenhum framework. Ah, Ronald, mas você falou de framework e se eu não quiser usar nenhum framework, que que eu faço? Você pode não usar. Eu tenho um vídeo aqui eh criando a gente sem nenhum framework, absolutamente nenhum. Eh, mas você vai ter uma série de desvantagens também, como a persistência de dados, etc, etc. você vai ter que começar a

criar um um framework ao redor daquilo aí você vai cair no meu mesmo problema quando você vê você falar: "Cara, os caras já fizeram melhor do que eu, né? Então é basicamente isso que você vai enfrentar". Ah, Ronald, eu só faço uma chamadazinha LLM só para pegar uma resposta e tal, aí de repente você não precisa mesmo. Beleza? Show de bola. E

qual é o bacana aqui, cara? Vamos voltar aqui. Vou botar aqui o Jeep Agents. É, o Jeep Agents é construído sobre o Link Graph, cara. Então se você tiver conhecimento de L graph, você pode pegar isso aqui que customizar, é open source.

Então você pega e faz o que tu bem entender. Você começa com o que eles têm, né, e evolui. Eu mostrei outro dia aqui um agente de lente de comando que eu criei para me ajudar a trabalhar é feito com deep agents e customizado basicamente com as coisas do L graph ali e tal por debaixo dos panos é para atender a minha necessidade. E o que que você pode fazer no futuro é criar sua própria harness. Você pode criar a própria harness para sua solução ou paraa sua empresa. Então a galera fala

assim: "Ah, não, eu vou ter 30 gente trabalhando aqui na minha empresa parará." Então, de repente você quer criar uma harness para você. Como que você vai fazer isso? Você tem que ter conhecimento. Eh, obviamente tá cada vez mais fácil fazer código, mas você precisa entender os fundamentos desta beleza aqui, cara. Então, não se deixe

confundir, é por esse monte de nome. É, uma boa referência é essa aqui, tá? Então, L graph run time e link chain framework harness deep agents. E aí você a partir daí, ah, peguei um nome novo aqui que eu quero ver qual é. Vê onde isso encaixa aqui e vê se isso parte do pressuposto para você resolver o problema. Não esqueça que a partir de

agora e a tá provado que o código feito igual, sei lá, 10 anos atrás, 5 anos atrás, a indústria tá mudando, tá? E mais do que nunca, você precisa ter fundamentos e entender o que está acontecendo por debaixo dos panos ali, principalmente para você conseguir tomar melhores decisões eh de engenharia, tá? Fazer código é fácil, fazer software nem tanto, ok? Então isso pode te ajudar muito eh no teu dia a dia. Espero que você tenha curtido esse vídeo. E esse

vídeo é um vídeo bem eh assim eh completo sobre essa discussão aqui. Provavelmente daqui a sei lá se meses eu vou ter que fazer outro porque as coisas andam muito rápido, né? Eh, não deixe de eh usar esse artigo aqui. Baixe o código, tá tudo explicadinho aqui passo a passo para você fazer aí na tua máquina. Não tem nenhum mistério. Você

vê aqui que eu tô usando só dois pacotinhos, ó. Eu tô usando o Leng Graph e o Leng Chain Core, que é, digamos assim, o legado, deixa eu mostrar aqui, que esse aqui é o legado do que ficou do antigo, né? E todo esse tipo de conteúdo, informação, obviamente, você encontra na comunidade Top Raws. Tem um monte de coisa lá, tem um monte de repositório, tem um monte de aula gravada e tem um monte de gente lá no dia a dia trocando ideia, construindo solução e tentando entender o que acontece nessa indústria. Cara, presta atenção. Nós temos o material novo em

mãos, que é LLM, e nós temos um ferramental novo ao redor dessa LLM. É isso que a gente tá fazendo aqui para construir soluções novas que não eram possíveis antes. E é isso que a gente tá fazendo. É o que eu tô fazendo aqui no canal desde o início, te mostrando esse tipo de coisa, eh, para que você possa criar suas próprias soluções. Beleza?

Até a próxima. Yeah.