---
video_title: "Pare de usar  LLMs CARAS: Como obtive 100% de acerto pagando centavos."
video_id: 5g5rqrsqOZQ
channel_name: "Ronnald Hawk"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5g5rqrsqOZQ
video_date: 2026-02-05T17:47:31+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade 
  –––Serviços–––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/empresas
  
  
  
  ––– Descrição –––
  
  Claro, aqui está uma descrição otimizada para SEO, focada no seu público-alvo e nos principais temas do vídeo.
  Está construindo um SaaS com IA Generativa e preocupado com os custos de API que explodem à medida que você escala? Neste vídeo, vamos desmistificar a ideia de que você precisa usar os modelos de IA mais caros para ter os melhores resultados. Descubra um método prático de otimização usando "evaluators" para testar e comparar diferentes modelos, como GPT, Claude e outros, e veja como uma simples, mas poderosa, técnica de engenharia de prompt pode levar modelos mais baratos a atingirem 100% de acerto. 
  
  Aprenda a controlar seus gastos, aumentar sua margem de lucro e garantir que seu negócio de IA seja sustentável a longo prazo, transformando o modelo de IA de um custo variável em um poderoso aliado. Ideal para desenvolvedores, empresários e iniciantes em IA que querem construir soluções reais sem falir.
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Intro
  0:40 Entendendo os testes e os riscos
  2:42  Custos de um SaaS normal e um SaaS de IA
  8:19 Introdução aos Datasets do Evaluator
  10:12 Experimentos com os modelos
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa
---
Toda solução de A tem duas fases e elas são marcadas por dois sentimentos bem diferentes. A primeira é empolgação inicial de colocar no ar e ter os primeiros usuários. E a segunda é a surpresa quando sua conta de API sai de $50 para 500. Isso só acontece porque você não está usando o modelo. O modelo é quem está te usando. Nesse vídeo eu

vou te mostrar a solução mais simples para você manter seus gastos sob controle e obviamente sua margem positiva. Para você que não me conhece, eu me chamo Ronald Hawk. Eu ajudo indivíduos e empresas a colocarem soluções G em produção e lucrarem com isso. Bora pro vídeo. Então, vamos lá.

Como tudo isso começou? Eu fui fazer um teste para um cliente que passou exatamente por essa surpresa em algum momento e eu comecei a criar o teste. E eu vou entrar no detalhe do teste aqui, eu vou te mostrar. Aguenta aí. Mas é importante que você entenda o que aconteceu.

E eu rodei o primeiro teste. O que que é esse teste aqui? Você pega uma quantidade de perguntas que o cliente dele faria e a resposta ideal. OK? É assim que funciona um teste e você roda esse teste e você pode rodar ele de diferentes maneiras. Por exemplo, trocar um prompt,

trocar o modelo, trocar parâmetros, etc, etc. E o teste saiu com um resultado parecido com esse aqui. Esse não é o resultado dele, né? Até porque o dado dele é confidencial, mas esse é o dado teste que eu reproduzi aqui. Eu vou te mostrar o que que aconteceu aqui. Pra

surpresa de muitos, um modelo que é considerado um dos melhores possíveis, a solução número um, o top of choice. Ah, fazer uma solução, sonetê, teve 78% de acerto no conjunto perguntas e respostas e dois modelos que são baratinhos. performaram muito bem, OK? Teve um erro aqui e esse erro é entre muitas aspas, eu vou te mostrar, tá? Para você não cometer a mesma coisa se você um dia for fazer, beleza? Tá? E eu fiz o teste dois

na mesma condição dele e eu peguei algo parecido com isso aqui, tá? Eu ajeitei esse suposto erro e agora no segundo teste eu obtive 100% de acerto nos três modelos com conjunto perguntas e respostas. Só que agora é possível a gente olhar para essa coluna aqui do custo. Isso é muito, muito importante. O que que eu quero te mostrar aqui? Em vários casos,

você pode obter o mesmo resultado com um modelo muito mais barato e, obviamente, você vai ter e uma margem muito maior. E eu vou te mostrar porque a margem é importante, não sai de A ou com aquela solução de A. Deixa eu pegar meu lapizinho aqui para eu fazer um desenho. Não vai ficar uma beleza porque eu desenho, eu desenho muito mal, tá? Mas vamos lá. O que que a gente tem

aqui? Relação usuários e custo. Por que que isso é importante num site? A medida em que você adiciona mais usuários, o teu custo pode se manter fixo. Obviamente chega um ponto em que você precisa melhorar sua infraestrutura para atender novos usuários. você aumenta o

custo, mas você consegue uma outra pernada mantendo o mesmo custo, tá? O que que isso faz? O que que isso aí? Não, aí não. Pronto. O que que isso faz?

Ele faz com que sua marge aumente aumente com escala. Essa é a magia do SAS. O que acontece? Você faz um software, você tem uma infraestrutura que você mantém e você pode adicionar novos usuários a essa infraestrutura que já tá lá. Você tem lá um custo de $500 por mês e você pode adicionar mais 1000 usuários e o custo vai ser $500 por mês.

Beleza? Pegou a ideia? Essa é a magia do Siz, essa é a beleza do size. E assim que se faz dinheiro com o Size. É uma ótima maneira. Você mantém seu custo

controlado e adiciona mais usuários. OK? Estamos legal aí. Qual é o problema do site com IA? Qual é o desafio? Ele não

se comporta como esse cara aqui. Ele se comporta assim, ó. Tá? O teu custo aumenta à medida em que você tem mais usuário, porque você não detém a infraestrutura, você chama uma IPI, você paga por um serviço. Ronald, então acabou, não tem mais chance. Não, não,

cara. Calma, calma. Vem comigo, vem. Tranquilo. A primeira coisa que eu quero te mostrar nessa, nessa, nesse, nessa beleza de desenho aqui é que nós temos modelos de negócios diferentes. Então,

ah, engenharia de A, Ronaldo, o seu canal não é de A. I e a É engenharia de A. Presta atenção para você não se confundir mais. A parte onde a gente customiza os modelos e faz com que ele se comporte conforme a nossa vontade. Beleza? A parte em que a gente coloca em

produção, não adianta nada eu customizar, vou fazer sei lá o que, vou fazer uma graf, só rodar na tua máquina, não adianta. Você vai botar isso em produção. É um é uma outra categoria de conhecimento dentro dessa nossa categoria. E a terceira é entender de negócio. Se você não entender como o negócio funciona, se você não entender o negócio que você supostamente quer fazer funciona, vai dar errado. A chance de

dar errado é muito maior, obviamente, né? Você pode dar uma sorte, mas você precisa entender o todo. Beleza? É isso que eu tô te mostrando aqui antes de mostrar a solução técnica. Beleza? Show

de bola. Tá? Então, o que que você vê desse disso aqui, desse desenho? Você vê que temos modelos de negócios diferentes, tá? A gente tem um modelo aqui que parece muito mais um serviço. O

que que seria um modelo de serviço? Vai imaginar que você tem aí eh um consultor que você contrata. Vou imaginar que essa empresa tem uma consultoria. para essa empresa continuar crescendo, continuar crescendo e e tendo mais lucro, digamos assim, ela não consegue pegar aquele mesmo consultor e botar em três, quatro projetos diferentes ao mesmo tempo. Então, ela vai ter que contratar um segundo consultor e aí, se tiver mais projeto, ela vai ter que contratar um terceiro consultor. Ela não consegue

usar a infraestrutura dela de consultores para tudo. Beleza? É a mesma ideia aqui. Cada chamada de API seria um novo pagamento que você faz. você tem um custo em cima disso, então você não tem essa mesma beness daqui, então tá, então não funciona, funciona. E a gente vai

ver por quê, porque não tá funcionando para muita gente hoje. E como você pode evitar, obviamente, né? Só para amplificar esse tópico aqui. Então, se a gente fosse fazer aqui uma escala, né? Obviamente você tá vendo esse número aqui, você fala assim: "Ah, R, mas isso aí é irrisório, né? Pagar 44 centavos de

dólares ou ou uma fração da fração de dólar aqui. Tanto faz. Isso aqui é faz cosquinha. O problema, caras, é que quando você tá fazendo algo para crescer ou para atender pessoas, você pensa em escala, você pensa em crescimento. E isso aqui eu botei essa tabelinha só para você ter uma comparação do que seria um size tradicional com um size de, um size que usa LLMs, beleza? Então você teria mais ou menos

isso aqui, ó, nesse nossa simulação. Vamos pensar que a nossa simulação aqui é uma requisição. Ah, aqui seriam 1000 requisições, 10.000 requisições, parará, parará. e você teria essa loucura aqui.

E esse é um fato real, cara. Esse é um fato real. Eh, o primeiro cliente que me procurou tentando otimizar, ele passou de um de uma IPI e de um valor pro outro assim, do dia paraa noite. Absurdo. E aí é é loucura, né? Porque aí você tem que

apagar incêndio, né? Pode ser que não tenha um monte de coisa no lugar e agora você começa a correr contra o tempo para tentar economizar sem perder a qualidade, o que é uma loucura completa, tá? Então eu não desejo isso para você. Talvez seja teu caso hoje. Beleza? Mas

nesse caso aqui, se a gente tivesse usando um modelo que cria a mesma resposta a um custo muito menor, você sai de algo assim, né? Eh, digamos assim, deixa eu pegar meu lapinho aqui de novo. É, de repente para algo assim, né? O que faz com que você tenha um negócio muito mais saudável, OK? o seu competidor vai ser removido no mercado, não porque ele não tem a melhor ideia, de repente, de repente ele tem uma ideia melhor que você, é por conta da implementação. Basicamente, cara, essa é

uma área técnica, é é uma engenharia, não é isso? Então, existem um componente de negócio importante. A técnica serve para você otimizar algo que funciona e é isso que a gente tá discutindo hoje. Vamos lá. O que que é isso aqui? Isso

aqui é um conjunto de datasets, tá? O que que é um dataset? Como eu expliquei lá no alto, lá em cima, você tem um conjunto de perguntas e respostas, ou seja, a pergunta que o seu usuário faria e a resposta que seu usuário faria, tá? Ou, por exemplo, a decisão que a tua IA deveria tomar nesse meio do caminho. Seria basicamente isso. Beleza? E aqui

eu peguei algumas perguntas, 37, só para mostrar aqui no exemplo. O ideal seu dataset seria ter pelo menos uns 50 perguntas e respostas. E eu peguei isso aqui basicamente de 2025 para evitar contaminação de dados. Então, pode ser que nos Enens antigos a gente já teve o dado já serviu de treinamento e a gente tá evitando isso aqui, tá? Ambos os datas são iguais, a gente vai ver aqui.

Ah, só que os experimentos são diferentes. Vamos lá. Então, esse aqui é o dataset, assim como ele se parece, ó. Se você quiser montar um aí você tem o a resposta, né? Aqui eu botei uma área.

Então, tudo que você vê aqui fora do prompt são metadados. Eu só botei para eu conseguir controlar. E era basicamente isso assim, ó. Uma pergunta do N e as alternativas, beleza? E aqui embaixo você tem a resposta correta, a resposta que tava no gabarito, a resposta que ele espera. Você precisa

montar isso, tá? Na tua empresa, você tem que ter um conjunto de dataset referência hoje. Ah, não tenho. Para e começa a fazer, tá? Isso é crucial.

Bom, sem isso não dá para fazer nada. Você vai continuar sendo usado por um modelo sem saber o que funciona, o que não funciona ou qual é o custo e vai continuar acreditando que, ai meu Deus, saiu um novo modelo, eu preciso trocar. Não, você não quer ser essa pessoa porque se dou tarde você vai ser comido pelo custo, beleza? E quem for mais eficiente vai te comer vivo. Então vamos lá, vamos ao experimento, tá? Vamos esse

experimento aqui. O primeiro que falhou. Esse aqui é o é o falhado. Deixa eu ver aqui. Não, esse aqui é o que deu certo.

Vamos. É o que falhou, tá? Não reasoning. O que aconteceu aqui? Se você vê o sonetê, ele errou eh na categoria matemática e errou na categoria natureza um pouquinho menos, mas os outros dois performaram 100% bem, tá? Qual foi, qual foi a questão? Vamos

abrir esse cara aqui para vocês verem eh no detalhe, tá? Aqui eu tenho o conjunto das perguntas, eu tenho a saída de referência, como mostrei para vocês ali, e eu tenho a resposta, tá? A resposta aqui. Ah, deixa eu adicionar aqui uma comparação eh com o GPT pra gente ver no detalhe. No detalhe.

Vamos lá. O que que a gente tem aqui? Deixa ele carregar que ele ainda tá carregando aqui. Beleza, beleza, beleza. É, obviamente na hora que eu vou gravar ele vai ficar lento, né? Mas vamos lá.

Eh, deixa eu achar uma pergunta aqui que falhou. Ã, output aqui, ó. Nessa aqui, se você reparar, nessa questão aqui, a saída de referência é B, o sonetê deu E o GPT deu B, tá? Então, a gente tem esse esse placar aqui. Obviamente eu tenho custo, tenho a latência e tudo mais. Eu

já vou chegar lá e vou mostrar isso aqui, essas coisas no detalhe para vocês. Se a gente chegar aqui e olhar o que aconteceu, ó, você vai ver aqui tem o input, tem a resposta correta do nosso dataset. E aí você teve eh todo toda a resposta que o Sonet deu e teve a resposta que o GPT OS deu. O que que aconteceu aqui, né? A gente consegue ver o detalhe. Isso é muito importante,

caras. Vocês estão construindo solução de verdade, você tem que se atentar aos detalhes. Quem não se atenta ao detalhe tá afadado a ser amador eternamente, tá? Só que aqui a gente não consegue ver tudo. Eu quero mostrar o trace para vocês. Vamos lá. O trace da resposta. O

que aconteceu? Tá, tem coisas interessantes aqui. Deixa eu abrir esse cara aqui. Vamos lá. Ó, que lentidão, né, cara? Que lentidão.

Vamos lá. Beleza. Pergunta aqui. 127. Parará. pergunta e tudo mais, aquela

coisa tua molécula. E você tá vendo aqui que o output foi e como que eu faço LLM me dá uma resposta apenas com uma letra. Eu tô usando uma ferramenta para forçar a saída estruturada. Se você precisa de saída estruturada, você não deve pedir a LLM: "Por favor, senhor, me dê uma saída estruturada, por favor." Não, tá errado, tá? Isso você deveria saber, Ronald, mas

a questão que você tá fazendo é básica, sei lá o quê. Muitas pessoas não sabem o mínimo do prompt, tá? Muitas soluções vão pro ar e eu tô falando isso com conhecimento de causa de ver todo dia. Vão pro ar sem o mínimo de trabalho do prompt. E aí o cara quer fazer o quê? É reinforcement

learning, ele quer fazer finding tuning. É só melhorar o prompt em 90% dos casos, tá? Então e bota a ordem. a gente não está mais separada do negócio. Nós buscamos o 8020 muit das vezes, onde eu tenho maior retorno com o melhor resultado. Muita das vezes tá em você

escolher o modelo certo e fazer um prompt decente. Beleza? Com técnica, olha só que conveniente. Com técnica, tá? Sei lá, tem um monte de técnica de engenharia de prompt que você pode fazer, cara, pode usar e não é feio não.

Beleza? Beleza. Então aqui a gente só tem a resposta. E se você vê meu meu system prompt aqui, que seria o prompt, foi um prompt bem seco, né? Eu botei lá, você é um especialista em resolver questões do Enem e só larguei a pergunta e ele me deu a resposta, né? O curioso é

que tá, por que que o sonet não funcionou bem neste caso aqui e os outros dois funcionaram? Lição básica aqui de LLLM, né? Esse meu cliente usa o Open Houter como provedor de LLM. Eu também uso, tá? E na API do sonet a gente não tem acesso na API da Opener, quando você faz o uso do Sonetê, você não tem acesso ao Sonet reasoning model, tá? Então você só tem

um modelo que seria o modelo cru, você não tem o reasoning, beleza? E tanto o Grockfash quanto o GPT 120 são modelos reasoning. Então o que que acontece aqui por debaixo dos panos, tá? Eh, ambos os caras aqui fazem reasoning. Mesmo sem eu ter dado prompt ele fazer reasoning, ele me poupa, eu não preciso saber de técnica nenhuma. Ele pega na minha

mãozinha, ah, tadinho, ele não sabe fazer um prompt e faz o reasoning para mim a custo de gastar um pouco mais de tokens. Mas nesse caso aqui, né, mesmo gastando mais token, a gente tá totalmente OK, porque ele é muito mais barato, mesmo gastando mais token. Outra coisa interessante aqui é a latência e a gente vai ver isso no próximo dataset. O dataset é o mesmo, só que agora eu forcei o reasoning e é por isso que agora o sonet tem de fato 100% de acurácia. E como isso se dá? O que que

acontece aqui? Eu apenas no prompt forcei com que o modelo não reasoning fizesse reasoning e não foi nenhuma técnica absurda, foi literalmente pense passo a passo antes da resposta parará. Só que para que algo reasoning funcione, o modelo não reasoning funcione como reasoning, você tem que dar espaço dentro da janela de contexto para esse modelo pensar. É aquele pensamento que acontece dentro da janela de contexto que faz com que ele chegue à conclusão certa sobre a resposta. Eu vou mostrar aqui para vocês, mas antes vamos ver aqui latência. E aí você tá vendo aqui,

Ronaldo, P50, P99. Eu nunca vi isso, nunca ouvi falar. Já tem explicação aqui, eu não vou me alongar, mas o mais importante é que tem um artigo aqui na Rock Pro, ó, rockpr/biblioteca. Você vai aqui, aqui tem uma explicação completa sobre esse termo P50, P99. Você vai vir lá e pronto. Beleza? Esses são

termos importantes pra tua vida hoje. Ah, eu quero ficar rico, SAS e ah, você tem que saber o que é P99, tá? Ah, não sei de có, mas você tem que começar a entender um pouco disso, porque isso é importante pro teu bolso, tá? paraa tua solução, paraa eficiência do que você tá fazendo. Beleza? Beleza.

Você vai ver também que existem diferenças entre, por mais que eles acertem, a quantidade de tokens pode ser diferente. Isso pode influenciar na demora da resposta. Isso são coisas importantes, puramente técnica, né? Mas é importante você saber, senão você vai ficar aí sempre de novo. Ai meu Deus, meu novo modelo. Ah, né? O melhor modelo

é o melhor modelo para você, pro seu orçamento e pro teu trabalho. Tá, vamos lá. Deixa eu voltar aqui. O que aconteceu? O que que aconteceu aqui? Ah,

vamos lá. Vamos botar aqui o GPT, né? E vamos comparar ele com o nosso querido Cloud, Cláudio Sonet, tá? E aí você vai ver que a gente tem e completamente as mesmas respostas, né? Deu tudo 100%, mas você vê aqui que tem uma diferença absurda em latência, né, de ambos os modelos, mas também você tem uma diferença absurda de custo. Então você

dá para ver assim, ó, para cada resposta quanto custou cada pergunta, né? E você consegue ver absurdamente essa diferença e como isso se deu. Deixa eu botar aqui no eh trace para você ver como que eu mudei eh o resultado de sei lá, 70% para 100% apenas com um ajuste pequeno no prompt e dando espaço pro modelo pensar. Como que isso se deu? Você é um especialista em Enem resolver questãoá, etc. analise a questão com cuidado, eh,

e raciocínio o passo a passo antes de responder. Você pode fazer com uma LLM como um baratíssima, mesmo que não seja reasoning, ela fazer reasoning, você pode usar uma técnica chamada cha photos, OK? Para fazer isso. E ela vai imprimir tudo ali, blá blá blá blá antes da resposta. No meu caso aqui, eu usei algo um pouquinho mais avançado, já que eu tô usando link chain e tal e ah, tá, é difícil, não é difícil, cara. Vai por

mim. E eu botei aqui um campo para ele fazer o reasoning. Então, na resposta final, ele continuou me dando a saída estruturada lá do answer aqui, né, na resposta. Porém, eu deixei espaço para ele ali me pensar. Eu criei um espacinho lá, um rascunho. Falei assim: "Cara, ó,

pensa nesse rascunho aqui primeiro, faz o que você tem que fazer aí e quando você for me dar resposta final, você só faz aqui. É só isso, cara". E aí, você vê que ele desenvolveu o raciocínio dele todo lá e no final ele me deu a resposta certa. É essa a diferença. Ah, Ron. O

que que é isso aqui? Chat open AI. Quando você tá usando Open router, você usa um adaptador da Open AI para usar todos os modelos. Então, por isso que tá isso aqui. Beleza?

Resumo da ópera. É, ah, calma aí, cara. Calma aí. Isso aqui é importante. É assim que funciona, tá? É assim que

funciona o modelo com saída estruturada. E é importante resumo da ópera. Se você não se atentar a esses detalhes, você vai ser retirado do mercado, por o mercado está se tornando mais eficiente pouco a pouco. Obviamente nós somos ainda os escolhidos os chosen ones, mas isso aqui é o padrão, é o padrão internacional. Aqui no Brasil pode ser que demore um pouco mais pr as coisas chegarem, a galera ainda tá no hype, etc, etc. Não existe modelo, não existe

motivo nenhum para você usar um modelo da moda se você não sabe responder a seguinte pergunta: "Dado meu orçamento Xal o melhor modelo para mim? Não é para o cara do YouTube, não é pro fulano de tal que falou. O problema de criar código é um problema. O problema de chat dentro do seu produto é um outro problema. São, e laranjas e bananas.

Você precisa entender isso de uma vez por todas. Não é porque um modelo serve muito bem para fazer código que ele serve muito bem para tirar dúvida do teu cliente no WhatsApp. São coisas distintas. E de repente você tá deixando dinheiro na mesa literalmente hoje porque você não fala que técnica não é importante, enquanto quem sabe que técnica é importante de fato tá fazendo dinheiro sem estaralhaço. Porque é basicamente, cara, o que eu digo é trabalho. Beleza? Espero que você tenha

curtido. Eh, pra tua referência, Fronteira de Pareto é o nome dessa ideia aqui. Se você tiver interesse, pode pesquisar aí. Se você tiver interesse em não só aprender a fazer, né, de fato, botar no ar, cara. Bota uma solução de ar no ar, vê como é que é o trabalho.

Comunidade Top Raws, você não vai se juntar apenas a mim, vai se vai se juntar caras muito bravos. E quem tá lá dentro tá vendo que realmente o a galera que tá se formando lá é de fato a elite da IA aqui. E se você tem interesse aí na tua empresa em levar suas soluções de pro próximo nível, todos os links aí estão na descrição, beleza? Até a próxima.