---
video_title: "Como construir um Negócio de IA Sozinho"
video_id: -IEaWZQhRYo
channel_name: "Ronnald Hawk"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-IEaWZQhRYo
video_date: 2026-01-20T16:50:27+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade  https://www.rhawk.pro/comunidade 
  –––Consultoria –––
  Redefinindo automação de operações: https://simplework.ai
  
  ––– Descrição –––
  Aprenda a construir um negócio com IA generativa do zero e evite os erros mais comuns que iniciantes cometem. Neste guia completo, compartilho minha jornada pessoal de fracasso ao sucesso, mostrando como transformei desafios em um negócio lucrativo e como o conhecimento de soluções de IA foi importante nisso. Ideal para desenvolvedores, empresários e qualquer profissional que queira criar soluções com inteligência artificial, este vídeo é o seu mapa para começar seu projeto de IA sozinho e com o pé direito.
  
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  
  ––– Capítulos –––
  0:00 Intro
  0:28 Diferentes níveis do negócio
  02:43 O começo (Ainda não tem clientes) 
  08:28 Operação - O lugar onde a maioria falha
  17:57 Você está Livre para crescer
  24:39 Você é o ator principal
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  #inteligenciaartificial  #iagenerativa
---
Em 2024, eu decidi iniciar um negócio de A sozinho e cometi um monte de erros. Em 2025, eu transformei esses erros em sucesso. E é exatamente o que eu vou falar nesse vídeo. Eu vou te mostrar como eu fiz e como você pode tirar proveito dos meus erros para ter sucesso na sua jornada. Para você que não me conhece, meu nome é Ronald Rock e eu ajudo indivíduos e empresas a colocarem soluções de ar em produção e lucrarem com isso. Bora pro vídeo, então. Vamos

lá. Vem aqui comigo, tá? O que que eu preparei aqui para vocês para vocês visualizarem o que eu quero transmitir aqui para vocês de maneira clara? A partir de agora você não tem um trabalho, você tem três trabalhos. São três trabalhos para uma pessoa que empreende sozinha, ok? E leve em conta

sempre isso aqui. Você é um negócio. A gente vai partir dessa perspectiva. O negócio depende inteiramente de você em todos os sentidos. OK? OK. E eu vou

passar aqui por diferentes níveis, tá? O nível zero é quando você ainda não tem nenhum cliente. O nível um é quando você tá meio que trocando dinheiro, pagando conta com o cliente ali, tá? E o nível N, que é quando você sai dessa prisão aqui e vai pro próximo nível, tá? Então eu vou mostrar quais são os sintomas, o que que você deve fazer em cada nível para você de fato alcançar o nível N em que você vai ter escolha, inclusive abandonar o One Person. Beleza? Então

vamos embora. Show de bola. Além disso aqui, caras, antes de eu prosseguir aqui nesse nesse nessa representação visual, eh eu quero mostrar isso aqui, ó. Eh, eu vou mostrar para vocês como que eu organizo aqui um gerenciador de tarefas. E nenhum gerenciador de tarefa é perfeito para quem trabalha sozinho, ok?

Então, existem adaptações aqui que eu fiz. E é, eu tenho um agente que eu uso, eu já mostrei ele aqui, né? Esse cara aqui, tá? um agente de linha de comando, como se fosse o cloud code feito com lang graph aqui, DP agent. Ah, e eu vou mostrar como ele funciona, como ele me ajuda e você pode pensar em algo assim para você também. Show de bola. Show de

bola. Tá, essa ideia aqui desses três trabalhos não é uma ideia minha, não inventei, tá? E existe um cara aqui no YouTube chamado Alex Ormose, ele é um cara muito bom de negócio, os vídeos dele são sólidos. E eu vi ele falando isso uma vez e eu consegui adaptar o que ele falou ali. Ele falava de outro tipo de negócio e tal para a minha situação.

Eh, então em 2024 eu tava ali me aventurando, mas não sabia muito bem lidar com as coisas e eu falei: "Cara, eu tenho que arrumar um meio de eu conseguir botar essa bola no chão, né, para eu conseguir trabalhar todo dia e tal." N e a partir desse momento eu consegui criar um frameworkzinho e ele funcionou muito bem e é isso que eu tô compartilhando com vocês hoje. Show de bola. Vamos lá. Level zero. O level zero

é você está paquerando a ideia. OK? Ou você começou, mas ainda não tem nenhum cliente. Beleza? Beleza. Então,

nessa nessa condição todo mundo passa e é um momento, é um dos momentos mais difíceis, né? Porque você não você nunca teve o gosto de nenhuma venda, você não sabe exatamente como vender, você não sabe exatamente como é ter um cliente, etc, etc. É difícil, esse momento é delicado, tá? O que que você deveria estar fazendo nesse momento aqui? você devia estar fazendo building, tá? Eh, e a gente vai

subir nesse nosso, nessa nossa representação visual aqui do Mortal Kombat, tá? Com todos eles. Mas o que que é o building? Como o nome diz, é construindo, né? Você devia estar fazendo, tá? Mas fazendo o quê? Você

deveria estar construindo os seus assets, as coisas que você tem para oferecer para as outras pessoas. E aqui entra um algo delicado. Várias pessoas que estão iniciando vão ficar, ah, qual é o melhor nicho para ir? Ah, qual, cara, não existe melhor nicho. Eu já falei isso aqui outras vezes, tá? Você

vai aproveitar as habilidades que você tem, alguma habilidade que você tem, alguma experiência que você tem para iniciar. E o que que você vai perceber é que ao longo desse building, nem que você crie só uma página no LinkedIn, tá? Isso é um building. Você vai criar e a tua conta no meta lá, é um building, tá? você está fazendo alguma coisa, você vai criar seu endereço de e-mail, isso é um building, ok? Só que você vai fazer isso

em volume, você não vai fazer um buildzinho e vai achar que vai resolver, não vai, tá OK? Então você vai fazer o teu building e vai criar um produto ou serviço. Qual é o método mais fácil para você começar? Consultoria. Você fica bom em uma coisa, uma coisa só, tá? E você

chega pras pessoas e fala assim: "Ó, eu faço esta coisa aqui, OK? Essa é a maneira mais fácil de você construir o building, só que você só vai conseguir cliente se você fizer promoting, tá? Então essa é a segunda coisa. Você teve o mínimo, você tem o mínimo para oferecer para alguém, seja é a tua hora como trabalho ou seja um software que você criou. O mínimo, o mínimo, tá? Não

é perfeito, não é o melhor do mundo, não. O mínimo. Isso daí o mínimo. Beleza? Você tem que começar a fazer promoting. O que que é o promoting? O

promoting tem muitos níveis, muitos, muitos níveis, tá? O método mais simples para você começar aqui, cria lá na tua agenda, no Google Agenda, eh, espaço para as pessoas marcarem reuniões com você, OK? OK. Bota esse link lá no teu LinkedIn, no teu Instagram, onde você quer que você usa. Show de bola. Agora você vai começar a

participar de discussões online com potenciais clientes, cara, futuros clientes. Você vai comentar com ele, você vai se aproximar, eventualmente você vai chamar pro uma conversa. um a um. É assim que funciona, né? Outro moto que você pode fazer, em toda a cidade existem eh reuniões de empresários, em algumas delas você pode ser convidado, em algumas delas você tem que arrumar alguém que te convide, assim necessariamente, tem que ser algo interno, né? Quando eu falo você pode

ser convidado que pode ser algo público. Eh, e algumas delas eles vão te cobrar para você participar. O que acontece nessas reuniões, por exemplo, tem um advogado, tem um contador, parará, parará, parará, e eles trocam serviço entre eles. Então, se o advogado precisa de um contador, ah, não, é aquele cara lá. Então, você pode procurar esse tipo de lugar e começar a fazer conexões ali, cara. Esse é um jeito de você fazer

promoção. Você vê que você não precisa super complicar fazer hacks para ter mais cliques. Não, cara, você primeiro precisa estar muito preocupado em construir, beleza? Construir, construir, construir. O que que você vai construir?

Habilidades, skills, não, a skill do Coud Cloud, cara, você deve ter skills, cara. Você agora é o negócio, OK? Ah, Ron, mas eu uso Claud, todo mundo usa, cara. Isso não é vantagem competitiva, OK? A gente vai falar de vantagem competitiva quando entrar no nível um, mas você precisa começar a construir um diferencial que vai dificultar para outras pessoas entrarem nesse mercado, OK? Que você tá futuramente, beleza? Mas

você ainda não tá nesse momento, você ainda tá tentando descobrir o que é o que que você tá fazendo. Beleza? E a partir do momento em que você abrir a agenda, principalmente, cara, faça isso e converse com o máximo de pessoas possíveis. Se você não tem nenhum cliente, você não deveria ter nenhuma vergonha de conversar com as pessoas, tá? Converse com o máximo de pessoas, potenciais clientes possíveis. Se você

tiver que gastar o dia inteiro fazendo isso, faça. Pelo seguinte, a tua ideia de consultoria, a tua ideia de produto, a tua ideia de serviço, inicialmente vai parecer genial para você. Só que a partir do momento em que você começar a ter contato com pessoas reais, você vai ver que a sua ideia de repente não era tão bem aquela e você vai começar a achar meios para conectar as suas habilidades com a necessidade das pessoas. É aqui que você vai conseguir o primeiro, teu primeiro cliente, beleza? É nessa é nessa convergência entre o que você tem, o que você sabe e o que as pessoas precisam e você ainda não sabe, você acha que sabe. Beleza, show de

bola. OK, Ron. Recebi aqui, o cara falou que é uma proposta. Beleza, aqui começa seu delivery. Eu nunca fiz proposta, não sei como fazer. Exatamente. Aqui começa o

teu trabalho. E é exatamente, cara. A partir do momento que você vai passando de fase, a única constante aqui é que você tá sempre numa zona de desconforto. Então, se você é uma pessoa que não aguenta desconforto, que não aguenta tomar decisão, esse caminho aqui não é para você, tá? Então, ah, não sei fazer proposta, é o momento que você vai descobrir, beleza? Não se preocupa com

isso antes de mais. Vai fazendo, quando chegar aqui você resolve esse problema. Show de bola. Fiz 10 propostas, ninguém respondeu, beleza, mas alguém agora, alguém respondeu. Show de bola. Não sei,

dá preço, não sei como é que é. Não se preocupa com isso, cara. Vai fazendo, vai fazendo, OK? Vai fazendo. Estatisticamente alguém vai dizer assim em alguma hora, tá? Beleza? Aí você vai

entrar aqui no delivery e aqui é onde a maioria se perde. Pelo seguinte, o que que é o delivery? Você vai lá, fez a sua automação, fez teu agente, parará, parará, e entregou pro cara. Beleza, show de bola. Tá? Só que aqui é a

pegadinha de muita gente. Muita gente acredita que fazer eh software, né, principalmente com essa era do Vibe Code, né, que acaba que muita gente que não tava acostumada a fazer software, começou a fazer software, o que é muito legal, já falei aqui que é muito legal, isso é muito poderoso de fato, né, e muda muito o jogo. Só que como muita gente não tava, não tá com calo, né, de botar coisa em produção, ele acredita que ele vai botar um agente no ar e ele vai pra praia. né? Só que a verdade, cara, é que a partir do momento que você dá algo ou alguém para usar e que você é o responsável por aquela criação, você assina um contrato de manutenção eterna, né? O que

significa que algo vai dar problema, o cliente vai querer uma nova feature, etc, etc, etc. E o que acontece com muitas soluções de pessoas ou até com todo mundo acontece, na verdade, tá? Mas quem não tá preparado, quem não tá eh calejado disso, é eles fazem soluções que são boas para uma demonstração, mas não são boas paraa produção. Existe, existe uma diferença, caras, à medida em que vocês fizerem, vocês vão entender o que eu tô falando. E ele vai passar os dias deles apenas apagando o incêndio, tá? Então, ele não

vai fazer promoting mais, OK? Ele vai deixar de falar com as pessoas porque ele não tem tempo, OK? E agora você é o teu negócio e o teu recurso mais escasso é tempo, ok? Então você vai deixar de ter tempo para fazer promoting, você vai cara, não dá tempo, não dá tempo de eu fazer nada, não dá tempo de fazer nada, não dá tempo de fazer nada, não dá tempo de fazer nada, só pagando incêndio. Esse é um caso real das pessoas, tá muito real. E o que que elas fazem nesse

cenário aqui? Para elas conseguirem novos clientes, elas não aumentam a qualidade do produto delas, nem do serviço, porque elas também não estão fazendo building. O que que é o building aqui? Você tá descobrindo métodos de quebrar alguma barreira que você tem, ok? Então você tá aprendendo coisas, você tá construindo coisas, você tá descobrindo como fazer alguma coisa que você ainda não sabe para teu produto ou teu serviço ficar melhor. Por exemplo,

eu acredito que eu vendo muito mal, eu sou um vendedor ruim. Se você comparar os caras que falam de ah, eu sou o pior vendedor disparado, correto? Entretanto, eu sei disso, tá? Eu sei disso. Eu sei que eu posso melhorar.

Isso não significa que eu tenho que vender igual a eles, mas eu assumo a responsabilidade de que eu tenho que buscar conhecimento sobre como vender melhor. Por exemplo, se eu tô vendendo algo, algo que é público aqui, que eu construí literalmente sozinho. E quem tá lá desde começando a comunidade viu, eu construío sozinho em 8 meses uma comunidade com um monte de coisa, né? Mas eu não gastei muito tempo vendendo, aprendendo a vender, né? Eu gastei muito tempo no building, muito, muito tempo no building, tá? e algum tempo no promote,

mas eu não vendo igual os caras que são aí os gurus da venda, correto? Então é minha obrigação se eu quiser eh ir para um próximo passo, de repente trabalhar na minha venda. E é assim com você também. Ah, Ronald, eu não entendo muito bem de banco de dados, cara. De repente você é um cara de negócio, sabe muito mais venda do que eu, mas eu sei muito mais banco de dados que você. E tudo

bem, a gente aprende. A gente já não tá mais no nível de, ó, céus, ó vida, ó, azar. Eh, o mundo não gosta de mim. Por exemplo, eu posso vir aqui na internet, começar a reclamar, pô, eu boto conteúdo aqui, que provavelmente tem curso cobrado que não bota conteúdo aqui e mesmo assim as pessoas não querem, não, elas não e entendem, né? elas não valorizam um conteúdo eh mais rico. E eu

posso ficar reclamando da vida ou eu posso arrumar um jeito de criar o meu conteúdo de um modo que mesmo essas pessoas que não entendam isso agora entendam isso no futuro. É minha responsabilidade, entende? A partir desse momento aqui, você não culpa ninguém. A partir desse momento aqui, se você tá fazendo um delivery ruim, a culpa é sua, a responsabilidade é sua, não é de ninguém, ok? Ah, não, mas o cara me vendeu o curso, falou que ia dar para fazer tudo, não dá. A culpa é dele

não, a culpa não é dele mais, ok? Ele vendeu, você comprou porque você quis, OK? Agora é hora sua de trabalhar, correr atrás do tempo perdido, beleza? E como que você pode melhorar o teu promoting aqui nesse nível? OK? Primeiro

você precisa ter tempo, OK? E voltando aqui, você tá no One Person, você faz seu promoting, você faz seu building e você faz seu delivery. Os caras que fazem, falam para vocês fazerem one person business com 30 gente, provavelmente não fazem isso, ok? Provavelmente muito desses caras sequer fazem o título deles do YouTube, ok? Tem uma equipe de 30 pessoas, ele tá falando assim: "Não, você faça aí teu negócio sozinho, cara, de repente não é por aí".

OK? E o que que você vai fazer aqui no promoting? Um método ótimo. Se você tem um produto ou um serviço e não quer botar o rosto igual eu tô botando aqui, OK? É fazer tráfego pago. Ron de tráfego

pago? Não. Aí eu contrato alguém. Aí você pode começar a questionar, pô, é o One Person. Eu acredito que se você delega esse tipo assim, contrato uma agência, continua sendo, né? Mas você começa a ter uma

interseção aí que você vai começar a ver, tá? Eu tenho muito trabalho para fazer. Eu tenho três trabalhos, eu não tenho apenas um. E eu tenho pouco tempo. Então você vai ter que começar a escolher aonde você gasta seu recurso mais precioso, que é teu tempo e tua energia. Beleza? Show de bola. Show de

bola. Ronald, eu quero botar a cara. Eu quero fazer conteúdo igual a você. Então se prepara, bicho. Porque fazer conteúdo igual eu faço aqui é um trabalho fulltime, literalmente. OK? Então assim,

não adianta você, quer dizer, o que eu acredito, tanto é que eu não faço, né? Se você fizer um conteúdo genérico, ah, as três maiores, cara, é isso que tu quer fazer? Se é isso que tu quer fazer, de repente você não vai fazer nem build, nem delivery, porque você vai virar um comentador das Isso muda tudo, né? As últimas novidades. Fique rico com o clique. É

isso que você quer para você? Beleza. Mas se você quer fazer algo que eu fiz aqui, mais ou menos, que eu tô te explicando, não funciona. O que que você vai fazer? Se você quer fazer conteúdo, né, falar do da tua área, por exemplo, os meus clientes, né, inicialmente eu comecei aqui no YouTube para atrair clientes para a minha empresa, OK?

Eu falava de coisas técnicas inicialmente para atrair esse tipo de cliente. Então você tá no ramo de CRM para clínica médica, beleza? Você não vai fazer um vídeo igual eu tô fazendo, né? Assim, tecnicamente falando igual, sei lá, faço aqui, abro aqui o vídeo, falando de L graph, o teu cliente não quer saber de L graph, correto? Beleza?

Então você vai começar a falar com eles, você vai arrumar métodos de falar com o teu cliente. Beleza? Beleza? A partir desse momento aqui, você vai realizar, se isso aqui tiver redondo, se tiver passado dessa fase, você tá próximo, tá pronto para ir pro próximo nível aqui, você vai cair na real e vai ver que assim, eu sou o meu negócio, o que significa que eu sou limitador de crescimento. E a partir desse momento aqui você vai querer migrar para um outro modelo. Eu

não tô falando que você tem que abrir um escritório gigante, tem que contratar 30 pessoas, mas você vai ter que começar a pensar assim: "Pô, e se eu fizer mais conteúdo ou um melhor conteúdo?" Eu tô falando que você tá fazendo isso sozinho ainda, tá? A gente tá aqui no person, tá? É, você tá fazendo tudo isso aqui. Alguma coisa você não tá fazendo bem, é óbvio. OK?

O que que você pode fazer se você tá ganhando bastante dinheiro aqui? O delivering você não pode terceirizar, é você que faz. O building você não pode terceirizar, mas você pode, por exemplo, entrar na comunidade e aqui fazendo um promoting leve, né? Eu realmente, por exemplo, acredito que a comunidade é uma barganha para quem tá construindo, sinceramente. É basicamente tão barganha quanto eu comprar um Mac para mim, tá?

Tipo, o dinheiro que eu consigo extrair de valor desse computador é equivalente a alguém que entra na comunidade e começa a trabalhar e começa a fazer e começa a correr atrás, né? Eu realmente acredito nisso, mas eu sou um vendedor que deixa eu desejar. Então é meu trabalho melhorar a minha venda para que eventualmente eh eu tenha tantas vendas quanto o MEC, não é isso? É isso. É isso que você faz. Você continua melhorando,

melhorando, melhorando. Beleza? Você pode terceirizar o promoting de certa forma. E aí o que acontece? Muitas pessoas terceirizam o promoting, só que o promoting fica com aquela cara de marketing engessado, ruim. Você deve ser

o cabeça. Se você terceirizar o promote. Você confia, mas verifica, ok? Porque se você entregar para uma agência que pensa apenas com uma cabeça pura de marketing dentro daquele formato quadradinho, eles vão fazer aquele conteúdo quadradinho que nem se parece com o que você tá fazendo. Exatamente. OK? Então você

precisa ter e noções aqui do que tá acontecendo. E se você não conhece nada sobre produção de conteúdo, você deveria buscar conhecimento. Beleza? Eu tô falando aqui sobre produção de conteúdo, inclusive, mas é algo que eu não falo aqui geralmente no canal. Mas se vocês tiverem interesse, eu posso fazer mais vídeos sobre o tema, beleza? E

inclusive, se você tá acostumado a ver meu vídeo aí, você notou que eu tô num cenário diferente, né? Isso tem motivo. Eh, eu mudei meu minha produção de conteúdo para outro lugar para eu poder fazer mais volume e melhor quantidade. O que eu tô fazendo é investir para ter o retorno. É isso, cara. Você é um

negócio. O negócio funciona assim. Beleza? Show de bola. Tá? Terceiro

nível. Não é o terceiro nível, né? É daqui para cima. E aqui você começa a notar, ou eu eh mitigo ou eu mitigo não, ou eu aceito que o meu crescimento vai ser limitado porque meu tempo é limitado, tá? Ou eu arrumei um método de ter dois ou três clientes que me pagam muito bem e eu consigo atender eles muito bem, ou então você vai começar a escalar. E o que eu acredito que vai

acontecer nos próximos anos é nós vamos ter equipes menores de profissionais que são generalistas ampliados por IA. OK? é o caminho que eu tô seguindo agora, beleza? E de repente no final do ano desse ano, no começo do ano que vem, de repente eu faço um vídeo de como eu construir uma equipe e com todo mundo potencializado pela IA. Como que eu potencializo com IA? Com agentes,

obviamente. Eu tenho um agente de trabalho aqui, que é esse cara aqui. Eu quero mostrar um log antes de a gente fechar o vídeo para você ter noção do que acontece, tá? Mas primeiro a organização. Como a gente tem três trabalhos, esse aqui é o Lineer, se você nunca viu, mas é um gerenciador de projeto, você pode usar o que você quiser, OK? É, eu tenho três colunas

aqui, o building, você vê aqui, o delivering e o promoting. É assim que eu gerencio, simples assim, tá? E eu tenho aqui e diferentes status, né? Waiting, eu tô esperando alguma coisa para tocar ele. Eu tenho o in progress, eh, que aqui como começaram um negócio com IA, então ele tá ali in progress e eu tenho backlog. O backlog tem duas funções. Um,

alguém fala comigo alguma coisa aqui, por exemplo, alguém na comunidade fala que tem algum problema lá, eu venho aqui no backlog e boto, porque às vezes eu não consigo fazer exatamente quando a pessoa tem um problema, correto? Eu pensei, eu boto aqui. É, segundo, tive uma ideia maravilhosa sexta-feira à noite para ganhar 1 trilhão de dólares. A ideia parece maravilhosa. Antes de começar a implementar, eu venho no backlog e coloco aqui, deixo a ideia marinar um pouquinho, porque às vezes uma semana depois aquela ideia se prova uma péssima ideia. Beleza? Então, é

assim mais ou menos que eu organizo. E aqui do lado, o que que eu tenho? Eu tenho os projetos internos, que são as coisas que eu tô fazendo building, OK? E os externos, que são os projetos que eu tenho com outras pessoas nos meus negócios. Show de bola. Show de bola.

OK, Ronald. E daí, como que você usa o teu agente com isso aí? É que é a parte legal. Então, tem esse agente aqui e ele é construído com o deep agents, tá? Então, ele funciona aqui como cloud code da vida. Nesse exato momento eu tô

usando Min Max, OK? Então ele tem um agente eh com subagentes, digamos assim, abaixo dele. E ele tem uma um calhamaço de ferramentas. Eu tenho um vídeo aqui sobre o cloud code, né, que eu explico como essa arquitetura funciona. Recomendo você ir lá para para dar uma olhada, beleza? Mas ele é um agentezinho

que funciona aqui na minha linha de comando, me ajuda muito. Ah, e como que ele funciona? Aqui na prática eu tenho uma sessão que eu quero mostrar para vocês para ter ideia do poder disso aqui. Beleza? Beleza. Tá? Então eu vim

aqui, ó. Tá vendo aqui, ó? List minhas issos abertas no workspace HK, tá? Que é o meu workspace. E ele foi lá no meu linha, né, viu todos os tickets que estão lá e me respondeu aqui, ó, tudo que você temá lá. Beleza? E aqui no

final ele falou assim, ó: "Quer que eu faça alguma ação específica com essas issos?" É bem parecida com cloud code, né? Só que ao invés de código, eu tô lidando com tarefas. Beleza? Beleza.

Aí eu falei lá, ó, baseado no que eu fiz recentemente, procure oportunidade de criação de conteúdo. E aqui que tá o pulo do gato, cara. Então assim, você vai ver porque eu consigo criar conteúdo igual eu crio aqui, que eu sento e só falo como que isso acontece. Beleza? Show de bola. Ele foi lá e ele vai achar

oportunidades de criar conteúdo. E como que ele faz isso, cara? Aqui, ó. Como eu implementei DIP agentes, eh, observabilidade do zero primeiro agente em produção, protocolo ESA dos Barará. Como que ele achou isso? Ele vai em

todos os tickets que eu trabalhei. E todos os tickets eu comento tudo. Tudo é comentado, tudo é tudo é registrado, cara. Você precisa ter dados, OK? Dados, dados, dados, tá? Tudo é registrado.

Então, a partir desse momento, ele consegue ver todas as coisas que aconteceram lá, tá? E ele vai me dar sugestões aqui, ó. Como construir eh construir o CL PM DP agents, cinco erros que cometi na criação. Então, como que ele achou cinco erros? Porque eu botei lá no comentário de um ticket, fala assim: "Eu cometi esse erro aqui para não cometer novamente". Pimba. OK? É

assim que eu faço. Show de bola, tá? Artigo, quanto tempo você economiza para e outra trad? Ele fez aqui diferentes eh sugestões de conteúdo. E você perceba que eu tô produzindo conteúdo apenas no YouTube, basicamente. O Instagram eu

produzo muito pouco, LinkedIn em nada. O que significa? Por que que você não produz mais conteúdo? Por que que você não produz três conteúdos por semana, Ron? Eu poderia produzir três conteúdos por semana sem falar de novidades que aconteceram no mundo, só falando que apenas do trabalho que eu fiz, OK? E é

por isso que eu consigo produzir o conteúdo aqui, porque primeiro eu trabalho, depois eu falo, não é o contrário, beleza? Mas eu não tenho tempo. Então, como que eu posso multiplicar a minha acreditação de conteúdo? De repente, sozinho eu não posso mais. Tá claro para mim que aonde eu entrego o valor é construindo, é tanto no delivery quanto no building, OK? O conteúdo ele entra como um

complemento muito importante, muito, muito importante, só que ele só existe porque eu faço, entende? É essa que é a questão. Se você quer passar a produzir conteúdo assim, né, e viver da sua cara, você precisa se tornar um criador de fato, beleza? Não um criador de vídeos, né? Ah, o Mas sem hack, cara. É só

trabalho. O único rec é trabalho. Você trabalha e fala do que você trabalhou. Trabalha e fala do que você trabalhou. Beleza? E esse aqui é um método de

otimizar como e eu vi, né? Porque no dia a dia você passa e esquece, cara. Sim, você começa trabalhando uma coisa segunda, sexta-feira você já esqueceu, porque é muita coisa acontecendo. Ao contrário do que eh, mais uma vez do que a galera imagina, é você vai trabalhar 7x0, você vai trabalhar 6 por1 até um dia você começar a ficar confortável. Beleza? É assim que funciona esse meio.

Show de bola, tá? E aqui você vai ver que ele vai continuar lá, né? Listas abertas, parará. E você vai ver que ele faz outras coisas interessantes. E aqui no finzinho o que ele fez foi criar eh, deixa eu botar para lá, cara. Botar aqui

para lá que tem muita coisa, tá? No final o que ele fez foi criar artigos aqui, ó, rascunhos de conteúdo para mim. Então, basicamente, eu já tenho um agente que faz um rascunho de conteúdo para mim. E se eu quisesse hoje ficar parado? Se eu não vou fazer mais nada para ninguém, nem trabalhar em mais nada. Eu tenho uns três meses de

conteúdo aqui para ficar fazendo os vídeos três vezes na semana. Beleza? Só que eu não tenho tempo. Ou melhor, eu decido que o meu tempo vai ser gasto de outra maneira, de modo que os meus negócios continuem crescendo. E isso só é possível porque eu controlo muito bem aqui e aonde tá indo o meu esforço.

Beleza? Então, a partir de agora, você tem que botar isso na sua cabeça, seja lá qual ferramenta você usar. Você é o ator principal agora, você não espera nada de ninguém, você é quem faz acontecer. Se você tiver essa postura, mesmo que você eh não tenha nascido numa família com condições financeiras boas, e como que você vai conseguir fazer isso aqui? O que eu tô falando, tá? Mesmo que

você não tenha tempo, você tá me vendo aí no ônibus, você vai conseguir implementar isso. Por que eu sei disso? Porque é exatamente de onde eu saí, OK? Eu cansei de ver, de estudar no ônibus, eu cansei de é passar noites muito mal dormidas, estudando, trabalhando. E hoje eu tenho uma condição que eu construí com o trabalho, tá? E o

trabalho é esse. OK? Ron, você não tem medo de estar passando todos os seus segredos como você trabalha? Não, cara, não tem hack. O rec é trabalho. Se você

trabalhar, você vai construir o seu. Tem uma coisa que só você pode fazer, não eu. OK? Eu não tenho medo desse tipo. Não existe esse tipo de concorrência, cara. Eh, para mim é melhor que todo

mundo esteja construindo e movimentando o mercado de maneira positiva, mais gente capacitada, mais empresas interessantes, né, para fazer parceria, para trabalhar. OK? Então, assim, o vídeo aqui, cara, eu entreguei o o e não uma ideia teórica. Isso aqui pura prática de vida de fato que funcionou, funciona para mim. Obviamente, de repente você não sabe fazer o agente igual eu fiz e não tem problema. Isso

aqui é uma otimização que eu fiz ao longo de um tempo, beleza? Não se preocupa em automatizar a tua tare as tuas tarefas primeiro. Se preocupa em criar processos, coletar dados, adquirir conhecimento, como que você implementa esses troços e ele funciona, né? E finalmente, eventualmente você vai começar de fato a automatizar, você vai começar a crescer, você vai começar a ter sucesso e você vai começar a viver um problema bom. Se você eh duvida do que eu tô falando, começa a fazer, cara.

Começa a fazer, porque você vai me encontrar do outro lado e a gente vai conversar lá, a gente vai tomar um café, vai trocar uma ideia, você vai falar: "Realmente eu implementei a e eu consegui mudar minha vida". É o que aconteceu comigo e eu torço para que você consiga também. Beleza? Abraço e até a próxima.