---
video_title: "Spec Driven Development é o Caminho?"
video_id: DJE0LL0CuUQ
channel_name: "Ronnald Hawk"
channel_id: UCPiCs9REsEymr43a0ceL_BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DJE0LL0CuUQ
video_date: 2026-04-02T16:56:49+00:00
video_description: |
  ––– Recursos & Educação –––
  Comunidade (Engenharia de IA de verdade)  https://www.rhawk.pro/comunidade 
  –––Serviços–––
   https://www.rhawk.pro/empresas
  
  ––– Descrição –––
  Muitas pessoas acreditam que o Vibe Coding é uma espécie de caixa mágica: basta pedir e a solução aparece pronta. No entanto, se você deseja construir sistemas reais e colocar soluções em produção, precisa entender que a Inteligência Artificial não é mágica, é trabalho. E esse trabalho começa com uma intenção clara.
  
  Neste vídeo, Ronnald hawk explica como aplicar o Spec Driven Development (SDD) para elevar o nível do seu desenvolvimento com LLMs. Você vai entender por que a arquitetura de software é o que torna a execução possível e como organizar sua intenção através de especificações bem definidas.
  
  O que você vai aprender:
  
  - O que é Spec Driven Development (SDD) e como ele se aplica ao contexto atual de IA.
  - A diferença entre especificação de negócio, produto, arquitetura e implementação.
  - Como separar o sinal do ruído no Vibe Coding para evitar projetos inacabados.
  - Exemplos reais de requisitos funcionais e critérios de aceite aplicados em projetos da comunidade.
  - Ferramentas de gestão de tarefas e especificações como Linear, Kiro e SpecKit.
  - Por que o conhecimento técnico e a arquitetura são os verdadeiros diferenciais para quem usa ferramentas de IA.
  
  Se você quer parar de procrastinar e adquirir o hábito de finalizar tudo o que começa no mundo da tecnologia, este conteúdo é fundamental.
  
  
  ––– Playlist –––
  Playlist IA:   https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINn0Y0CnynRthzCCC6e-juJY
  Playlist Negócios: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk6saMUFiINl-TQpZjq6isCdhw8eZ7c9P
  
  ––– Capítulos –––
  00:00 Vibe Coding não é mágica
  00:39 O que é Spec Driven Development (SDD)
  02:30 O fluxo de trabalho ideal com LLMs
  01:41 Ferramentas: Linear, Kiro e Spec Kit
  02:09 Exemplo real: Especificação de sistema e Requisitos Funcionais
  03:22 Os níveis de especificação: Negócio, Produto e Arquitetura
  04:27 Transformando problemas gigantes em alterações atômicas
  05:41 Exemplo prático de Dashboard com Vibe Coding
  06:55 O maior vilão de quem está começando agora
  08:12 Técnica ainda é importante. A escolha é sua
  
  ––– Social –––
  Instagram:   / rhawk.pro
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/ronnald-hawk/
  
  #IA #Automação #AgentesDeIA #SistemasDeIA #EngenhariaDeSoftware #NegóciosDigitais #Tecnologia
---
Imagine que você tem uma caixa mágica e tudo que você tem que fazer para ter o que deseja é pedir a ela. Se você ainda acredita que vibe coding e spec driven development é isso, você está enganado. Mas isso não quer dizer que vibe coding com SDD não é útil. E é exatamente o tema desse vídeo. Eu vou te mostrar exemplos reais de como eu uso e a gente vai separar o sinal do ruído mais uma vez e você vai adquirir o hábito de finalizar o que você começa. Eu sou o

Hulk. Eu ajudo indivíduos e empresas a colocarem soluções de A em produção. Se você tem interesse em criar sistemas com IA, comunidade. E se você tem interesse em serviços de IA para sua empresa, Rock para empresas. Bora pro vídeo. A ideia

de escrever um documento antes de implementar é mais velha do que andar paraa frente. Se você tá no mundo de tecnologia há um tempo, com certeza você já viu a reunião com o gerente de produto, o gerente de projeto. Aí o engenheiro sior ou algo que o valha faz a reunião com ele, entende a necessidade, transforma aquela ideia inicial do negócio ou do produto aqui em arquitetura. muuit das vezes se for um projeto novo, se não for um projeto novo, ele entende a intenção e depois ele transforma aquela intenção em um monte de ticket. A partir desse momento, os desenvolvedores trabalham. Se você

pensar, isso é basicamente a forma ideal de se trabalhar com LLMs. Se convencionou de chamar isso de spec driven development. Você levanta os requisitos, você refina os requisitos, você quebra aquilo em pequenos pedacinhos e então a Lluta. Beleza? Então, só para ficar claro o que a gente tá fazendo aqui, como que você pode fazer isso, tá? Eu uso linear, tá? Para

fazer isso. Então, todas as minhas tarefas estão no linear e toda a subtarefa também. Você pode usar outras ferramentas para fazer isso. Ela não faz exatamente o que o Liner faz, como Kiro. Provavelmente você conhece o Kiro. E

existe o spec kit. Então você é livre para fazer o que você quiser, inclusive para escrever num pedaço de papel. O que eu quero te dizer é você não precisa de nada específico para fazer spec driven development. Você só precisa entender as ideias centrais e a gente, isso que a gente tá discutindo aqui. Show de bola.

Tá bom? Vou te mostrar um exemplo real. Esse aqui é um projeto que eu tô fazendo lá pra comunidade e esse aqui foi o primeiro passo que eu tomei, tá? O que que é isso aqui? Eu tô escrevendo a especificação do que será o sistema.

Você percebe que ela não é a especificação de como eu lido com uma mensagem na fila. Eu não tô dizendo se o que que eu faço se um usuário me mandar uma imagem ao invés de um texto. Eu tô especificando o sistema de maneira geral. E o que seria isso? A gente chama isso popularmente e carinhosamente de requisito funcional. E onde tá isso? Se

você vê aqui, ó, implementation guide. Eu vou abrir ele aqui. Se a gente vier aqui no implementation guide, eu tenho exatamente esses requisitos funcionais. E aí você vai ver o que que é o requisito funcional, tá? Eu fui escrevendo eles, eu fui refinando, parará, parará, antes de implementar.

Então, além do requisito em si, do requisito, o que que ele faz, o que que ele não faz, ele tem um critério de aceite. Por exemplo, aqui, ó, ele deve fazer isso aqui. Isso aqui deve acontecer. Roland, como que você consegue pensar nisso antes de implementar? Beleza? Essa é uma

excelente pergunta. Como que você vai fazer isso? Tá? Existem diferentes níveis aqui, cara. Ó, deixa eu mostrar isso aqui. Isso aqui é muito importante.

Existem diferentes níveis de documento ou de especificação que você pode fazer, tá? Existe desde a especificação do negócio, a especificação do produto, a especificação da arquitetura e a especificação da implementação. A maioria das pessoas não conseguem avançar no Vibe Coding simplesmente porque elas não conseguem especificar a arquitetura. Ronald, mas eu realmente não sei como que eu vou especificar. Esse é o ponto. Quanto mais você

implementar, e esse que é o barato, eu acho, de quem tava fazendo código antes do Vibe Coding, é que por implementar você já tinha certas preocupações com a arquitetura, mesmo que aquilo não fosse sua função principal. E ironicamente, para você tirar maior proveito das ferramentas de código, você tem que conseguir especificar muito bem. E é aqui que entra a arquitetura, tá? Eu anotei essa frase aqui para deixar isso claro, tá? Desde já a spec ela vai organizar a tua intenção, o que você quer fazer e arquitetura torna a execução possível. E como isso acontece,

tá? Beleza? Show de bola. O que que a gente vai fazer? O que que a gente quer fazer com uma arquitetura, tá, de software? A gente quer trabalhar nesse

quadrante aqui. A gente quer levar o nosso sistema para trabalhar nesse quadrante aqui. O que que é esse quadrante aqui? Esse quadrante é onde o problema gigante que a gente tinha inicialmente. Qual é o meu problema inicialmente aqui? Esse problema é não,

não é esse cara aqui não, esse cara aqui. Qual é o meu problema? É criar um sistema que seja bom pro pros membros da comunidade estudarem e ao mesmo tempo que ele funcione em produção. Então esse é o desafio do sistema. Qual é o outro desafio do sistema? Ele tem um monte de

requisito funcional, correto? Eu criei esse monte de requisito funcional. E por que eu criei esses requisitos funcionais? Porque a partir desse momento, o meu sistema ele vai ser reduzido a isto aqui, tá? Então, se eu tiver que alterar alguma coisa dentro do meu sistema, ele vai ser uma alteração atômica. Então, eu vou fazer apenas uma

alteração em algum lugar específico. E isso é muito mais fácil de eu especificar do que eu quero um sistema que mande mensagens no WhatsApp, correto? Seria muito amplo. Então, eu defini a Steck, defini o que ele faz, defini o que ele não faz. E é exatamente assim que você deveria pensar spec, driven development em diferentes camadas, correto? Show de bola. Ronald,

não entendi. Me dá um exemplo. Dou um exemplo, tá? Vou imaginar que eu queira implementar essa feature aqui, ó. Qual é essa feature aqui? Eu quero implementar

um dashboard nesse sistema. Então, isso é muito claro. Eu consigo verbalizar muito fácil. Você não precisa ser técnico, você não precisa entender nada. Tecnicamente, eu consigo falar: "Cara, eu quero fazer uma um dashboard com métricas nesse sistema. E o que que esse

sistema vai vai fazer? Ele vai, eu vim aqui e implemento uma spec, correto? Essa é uma spec. Eu falo assim, ó, implemento o dashboard operacional consumindo contratos atuais da minha IPI. Qual é o pulo do gato? Aqui eu já

tenho uma IPI, nesse caso aqui. E dentro desse quadrante, a gente tá num quadrante muito claro, de clareza e de problema. é um problema muito pequenininho, né, que a gente tá resolvendo e ele se materializa nisso aqui, correto? Esse aqui é o dashboard que eu especifiquei ali. E eu literalmente usei vibe coding para fazer o front end, porque eu não sou um desenvolvedor front end. Obviamente, se

tivesse um desenvolvedor frontend, ele faria melhor do que eu fiz aqui visualmente, mas para o propósito que eu tenho, que é mostrar como funciona, ele funciona perfeitamente. E é exatamente essa a minha intenção inicial, era mostrar como fazer, tá? Como que você vai fazer isso a partir de hoje? Como que você vai pegar o hábito finalmente de terminar o que você começa, tá? Você vai gastar bastante tempo aqui pensando no que você quer. E aí, como eu faço?

Tive uma ideia sensacional. Será que ela é sensacional mesmo? Tá. O maior vilão de quem tá fazendo, tá entrando na área hoje, é que ele acha que todas as ideias são geniais e que vale a pena ser implementadas. Quanto mais você fizer isso aqui e quanto mais você entender de arquitetura e de negócio, você vai notar que nem toda a ideia vale ser implementada, nem toda a ideia vale o esforço e você, no fundo, precisa de foco, você precisa de concentração. Então eu espero que o spec

Driven Development te ajude nessa fase, seja se você usa o Kiro, seja se você usa o spec kit, ou seja, se você não usa nada específico, como eu. O que você precisa entender é, você precisa pegar o hábito de iniciar direito e a partir desse momento é desenvolvimento, é o dia a dia. E a não é algo mágico, IA é trabalho. E o trabalho começa com uma intenção clara. Eu espero que isso tenha lhe sido útil, que tenha desmistificado os termos e tudo que você precisa fazer é continuar trabalhando. Obviamente isso

aqui é um gargalo para você. Agora, o que que você vai fazer? É continuar aprendendo, continuar fazendo. Nem todos os conhecimentos vem do dia paraa noite, por exemplo. É por isso que as pessoas são especializadas em certas áreas. Por

exemplo, eu me especializei nos últimos dois anos e é tudo que eu tenho feito, construir sistemas de a. O que que isso me traz vantagem? por ver diferentes sistemas de diferentes especificações, eu consigo ganhar momentum, eu consigo andar mais rápido e criar mais rápido dentro desses sistemas porque eu conheço certos padrões dentro desse tipo de problema e consigo especificar claramente um requisito funcional se eu sentar aqui agora tomando um café, porque é isso que eu faço o dia inteiro. Mas se, por exemplo, eu tivesse que criar um sistema mobile, é algo que eu não faço. Eu poderia tentar programar, eu poderia usar uma ferramenta de vibe coding, mas com certeza um cara que faz mobile o dia inteiro teria uma performance bem melhor que eu. Então no

fundo, meu amigo Vibe Coder, se você ainda tá nessa e acredita que técnica não é importante, você tem uma decisão a fazer. Se você quer continuar nessa área aí, de fato ter sucesso e de fato conseguir terminar o que você começa, você tem que tomar uma decisão. Ou você se torna uma pessoa que entende tecnicamente, ou então você vai sempre ficar pelo meio do caminho. Como sempre, a escolha é sua. Abraço.