---
video_title: "This is why your database is fast"
video_id: gbHjwrPlIpM
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gbHjwrPlIpM
video_date: 2026-04-10T14:01:12+00:00
video_description: |
  Learn back-end development - https://www.boot.dev
---
Sem que nossos humoristas de programadores soubessem, árvores binárias são realmente usadas no mundo real, e não apenas como tema para entrevistas sobre estilo de código. Árvores binárias são a estrutura de dados por excelência. São a ferramenta definitiva para armazenar e organizar dados com eficiência. Diferentemente de pilhas ou filas, uma árvore binária permite buscar um item específico e essa busca pode ser feita rapidamente. Árvores binárias são compostas por nós, onde cada nó contém um valor e referências a, no máximo, dois outros nós, o que as caracteriza como árvores binárias. Esses dois nós

são chamados de filho esquerdo e filho direito . O nó superior é a raiz e a árvore cresce a partir da raiz. Então, o que torna as árvores binárias rápidas? Bem, é que eles já vêm pré-selecionados. Cada nó à esquerda de um nó pai tem valores menores que os do nó pai, e cada nó à direita tem um valor maior.

Às vezes, uma árvore binária armazena apenas números, o que torna as operações de "maior que" e " menor que" muito simples, mas geralmente elas armazenam dados mais complexos, como informações de funcionários. Quando isso acontecer, basta escolhermos um ID, que é apenas um número, para usar na classificação. Essa estrutura de "menor que" e "maior que" é o que confere às árvores binárias sua capacidade de busca rápida. Digamos que você esteja procurando o número seis em uma árvore. Você começa na raiz e vai descendo, e em cada nó, você decide se vai para a esquerda ou para a direita comparando seis com o valor daquele nó. Cada vez que você faz uma

comparação, está eliminando metade da árvore. Não precisamos comparar com todos os nós da árvore, apenas com um nó em cada nível da árvore. Esse processo é chamado de busca binária e significa que, mesmo no pior caso, o número de comparações é limitado à altura da árvore. Em termos de complexidade Big O, isso significa que leva um tempo da ordem de log n para pesquisar a árvore, em vez de um tempo da ordem de n ou um tempo linear. Se houver 1 milhão de itens para pesquisar e cada comparação levar 1 segundo, então uma busca linear ou de força bruta de ordem n levará quase 12 dias.

Com uma árvore de busca binária, leva cerca de 20 segundos. Mas não é apenas a operação de busca que é rápida. Inserir, atualizar e excluir também são operações de logaritmo de ordem n. É por isso que as árvores binárias são a base de bancos de dados, sistemas de arquivos e até mesmo das buscas do Google. Embora você não tenha aquelas operações de ordenação simples e interessantes que teria com uma pilha ou uma fila, pelo menos você pode pesquisar o elemento, algo que pilhas e filas não permitem.