---
video_title: "your logs are a time bomb"
video_id: qOzBXnAcSYc
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qOzBXnAcSYc
video_date: 2026-04-15T14:01:32+00:00
video_description: |
  Learn back-end development - https://www.boot.dev
---
Imagine que você é um engenheiro DevOps e recebe um aviso de que o servidor está fora do ar. Você faz login e descobre que o disco rígido do servidor está completamente cheio. E sem acesso ao disco, entra em um loop de travamentos. Claro, é possível que o disco tenha ficado cheio porque sua empresa teve tanto sucesso que a tabela de usuários cresceu para bilhões de registros. Mas, mais provavelmente, seus desenvolvedores estão apenas sendo descuidados com os registros. Os troncos ocupam

espaço, e muitos troncos ocupam muito espaço. Embora o armazenamento seja barato, não é gratuito. E as buscas também ficam mais lentas com mais registros. Além disso, toras antigas perdem seu valor rapidamente. Quem se importa, afinal, com uma tentativa de login falhada em junho passado? Ah, na verdade, acho que

um hacker poderia fazer isso, o que é mais um motivo para se livrar de registros antigos, para que eles não se tornem um problema. Se seus registros forem gerenciados por um provedor de nuvem, como AWS, Google ou Data Dog, eles normalmente impõem uma política de retenção de registros, de forma que os registros com mais de uma determinada idade sejam simplesmente excluídos. Mas se você gerencia seus próprios arquivos de log, precisa de rotação de logs. A rotação de logs pode ser tão simples quanto excluir logs antigos e renomear os arquivos de log antigos manualmente, permitindo que o aplicativo grave os novos logs no local original. Mas é muito mais comum deixar que uma ferramenta cuide de tudo isso para você. Quer

você utilize a ferramenta logrotate, comum na maioria dos sistemas Linux, ou uma biblioteca integrada ao seu aplicativo, a maioria das ferramentas de rotação de logs oferece os mesmos recursos principais. Primeiro, permitem escrever novos registros no mesmo local. Por exemplo, application.log. Quando esse arquivo ultrapassa um determinado tamanho, ele é arquivado automaticamente, geralmente renomeando-o para, por exemplo, application.log.1,

com uma renomeação em cascata para que os arquivos existentes anteriormente também sejam renumerados. E então, os arquivos que ultrapassam uma certa idade são completamente removidos. Essas ferramentas geralmente são executadas de acordo com uma programação, como diariamente, ou quando atingem um determinado limite de tamanho, digamos, 1 GB por arquivo. Algumas ferramentas podem compactar arquivos mais antigos, deixando para trás arquivos como application.log.2.gz,

por exemplo. Algumas empresas podem até mesmo eliminar arquivos antigos de forma mais agressiva quando o espaço em disco está escasso. A lista de recursos que você pode encontrar em algumas ferramentas de rotação de toras pode ser surpreendente. Mas, independentemente da ferramenta que você utilize, a rotação de logs é uma parte essencial do gerenciamento dos seus próprios logs.