---
video_title: "Great Dashboards Don’t Need Explaining"
video_id: Gl4BCmeQids
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gl4BCmeQids
video_date: 2026-02-18T15:00:29+00:00
video_description: |
  Use code ALEXTHEANALYST for 25% off your first payment.
---
Se você estiver criando dashboards no Power BI, o design é tão importante quanto os dados, pois você pode ter os melhores dados do mundo. Pode ser perfeitamente limpo, mas se o seu painel e o seu design não responderem a nenhuma pergunta, é praticamente inútil. Os painéis de controle geralmente são a primeira coisa que as pessoas veem. Eles não vão analisar os dados tão a fundo quanto você, como analista de dados. Eles abrem o painel, dão uma olhada rápida e então decidem o que vão fazer em seguida. Portanto, seu trabalho não é mostrar

tudo a eles. É para mostrar a eles o que realmente importa. E para isso, tenho quatro princípios fundamentais. O primeiro princípio é que seu painel de controle deve responder a uma pergunta clara. Antes de começar a construir qualquer coisa, até mesmo visualizações, você deve se perguntar: "O que estou tentando responder, afinal?" Talvez uma das

perguntas que você esteja tentando responder seja: "Como estão nossas vendas este mês em comparação com o mês passado?" Ou talvez você queira saber qual produto realmente nos gera mais receita. Essas são perguntas claras que você pode responder em um painel de controle. Mas dependendo da pergunta, o layout vai mudar. Isso vai mudar o design do seu painel de controle. O segundo

princípio é construir uma hierarquia visual. Basicamente, isso significa que você deve colocar as coisas mais importantes ou maiores no topo, porque é para lá que as pessoas vão olhar primeiro. E depois haverá visualizações que não são tão importantes, mas que fornecem boas informações. Esses geralmente podem ficar na parte inferior ou à direita, porque normalmente escaneamos da esquerda para a direita e de cima para baixo. Então, algo como uma métrica chave ou um cartão, isso vai ficar bem no topo.

Então você terá outras visualizações importantes que não respondem à pergunta mais importante. Isso ficará no centro e, talvez, na parte inferior, você terá visualizações de apoio que são importantes, mas talvez não tão importantes. Você encontrará esses itens na parte inferior. Novamente, uma boa visualização irá guiar naturalmente a pessoa que a está observando , seja um gerente ou um stakeholder. Isso vai guiá-los para que eles percebam o que é mais importante e o que é menos importante. O terceiro princípio é

manter a simplicidade. E eu já vi uma infinidade de dashboards que são simplesmente insanos. E eu literalmente tenho que ir lá e perguntar a eles: o que isso significa? O que isso significa? E isso faz com que não seja um painel de controle muito bom quando alguém precisa perguntar e explicar como ele funciona. Talvez sejam

visualizações demais, cores demais, filtros demais, texto demais. Seja o que for, às vezes você só precisa simplificar para que quem estiver olhando possa entender facilmente num relance. Não estamos aqui para ganhar prêmios de design. Eu mesma não sou boa em escolher cores às vezes, mas sou muito boa em comunicar informações de forma eficaz em um painel de controle, e é isso que você deve buscar. O quarto e último princípio é manter a consistência. Já trabalhei

em diversas organizações diferentes onde a consistência é mantida por meio de modelos predefinidos, o que é fantástico. Mas nem sempre haverá clientes ou partes interessadas que lhe peçam para fazer isso, mas você deve fazê-lo de qualquer maneira. Você quer manter as cores consistentes. Se a cor vermelha significa ruim em uma visualização, também deve significar ruim em outra . Você deve manter tudo semelhante e consistente em todos os seus painéis para que os usuários saibam o que encontrarão ao acessá- los. Eu sei que, no

começo, isso pode parecer muito complexo. Tem muita coisa acontecendo, e você nunca fez isso antes. Então, vá com calma. Experimente criar sua primeira visualização e depois volte a esses princípios, talvez simplificando as coisas e tornando-as um pouco mais consistentes. Experimente criar seu primeiro painel de controle e depois volte para aprimorá-lo. E

mantenha esses princípios em mente.