---
video_title: "GitHub’s Bigger Problem"
video_id: bjcOb28zzF4
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bjcOb28zzF4
video_date: 2026-05-18T13:55:00+00:00
video_description: |
  Learn to code - https://www.boot.dev?promo=BOOTSTUBE
  
  GitHub keeps going down and seems to be getting more unreliable by the day. But is it really GitHub’s fault? Or is it just the first major casualty of the AI programming slop machine?
  
  Timestamps:
  
  00:00 - Intro
  02:24 - Status pages are not reality
  03:04 - Everyone is fragile now
  04:45 - Git is not GitHub
  07:57 - The clankers are here
  09:24 - AI is externalizing its costs
  10:48 - Where do developers go?
  13:44 - Bots are not interns, but they need supervision like interns
  15:03 - Is this the beginning of the slip?
  16:00 - Update: two more incidents and Ghostty leaving GitHub
  17:03 - Outro
  
  Sources: https://www.boot.dev/blog/news/github-keeps-going-down/
---
Em 9 de fevereiro de 2026, o GitHub saiu do ar. Nem um pouco lento, nem com algumas funcionalidades degradadas, github.com, a API, Git sobre HTTPS, GitHub Actions, Copilot, basicamente tudo, simplesmente vomitando erros. Milhões de desenvolvedores, milhares de empresas, pipelines inteiros de CI/CD , tudo [música] congelado no lugar. E a página de status dava a entender que era um problema insignificante. A verdadeira página de status naquele dia era o

Twitter. A postagem do Primeagen foi ótima. 2.000 curtidas em apenas algumas horas. E não foi só ele. Nas

semanas seguintes, minha timeline se tornou uma longa lista de reclamações. Um cara decidiu criar sua própria página de status, a página de status do GitHub que estava faltando, que coleta os relatórios de incidentes do próprio GitHub e os reúne em uma única tela. E chama-se desaparecido por um motivo. A antiga página de status do GitHub era usada para publicar métricas agregadas de disponibilidade . Então, durante uma migração para o site de status atual por volta de 2018, esses números consolidados desapareceram silenciosamente. Gostaria de saber porquê. Em determinado momento

de 2025, a reconstrução não oficial do tempo de atividade do GitHub caiu para menos de 90%. Não 99,9, nem mesmo 99, abaixo de 90. Isso representa 19% de disponibilidade. Seis incidentes em fevereiro, mais quatro em março, além da falha do Copilot em janeiro, que atingiu uma taxa de erro de 100%. Se você é um desenvolvedor, provavelmente já sabe de tudo isso. Você envia o código, ou tenta,

e nada acontece. Seu pipeline de CI/CD coloca uma tarefa na fila e simplesmente fica parado. Você abre o Hacker News, encontra um tópico com 400 comentários e sente o doce alívio de saber que não está sozinho. Então, aqui está a pergunta para a qual ninguém tem uma boa resposta . Como foi que a plataforma que hospeda a maior parte do código aberto mundial, além de uma enorme parcela do código privado global , se tornou tão frágil? E uma ainda maior

, será que vai melhorar ainda mais? Porque não se trata apenas do GitHub. Parece que tudo está piorando com mais frequência. Circula entre os investidores de tecnologia a crença de que o software é um problema resolvido. Sempre surge essa dúvida: devo aprender a programar? Daqui a um

ou dois anos, isso não vai importar. Programar está longe de ser um problema resolvido. Temos a nuvem, temos o Kubernetes e, meu bem, temos IA. Escalabilidade automática, failover em várias regiões e bugs? Esses já não existem mais. Deixe que a nuvem

cuide disso. Como usuário, essa não é a sensação que tenho. Veja bem, cinco noves de disponibilidade é 99,999%. E se você conseguir manter esse padrão, terá apenas cinco minutos de tempo de inatividade por ano. Mas o GitHub nem sequer finge. Em abril de 2026,

eles reformularam a página de status, adicionaram um novo nível de desempenho degradado e começaram a publicar o tempo de atividade ponderado por serviço, porque a configuração antiga não refletia com precisão o que os usuários estavam realmente experimentando. E qual é o verdadeiro motivo disso? É simples. As páginas de status costumam ser um indicador tardio. Eles são categorizados, selecionados e organizados em rótulos que nem sempre correspondem à experiência real dos usuários em tempo real. Um desenvolvedor

no Hacker News apontou que algumas empresas nem sequer automatizam as atualizações da página de status. É preciso que uma pessoa entre e faça as alterações manualmente, e os humanos não gostam de admitir problemas de confiabilidade. Mas o GitHub não é o único. 23h48 Pacífico, 19 de outubro de 2025. Dois processos em segundo plano no sistema de gerenciamento de DNS da AWS US East 1 entraram em condição de corrida. Duas cópias do mesmo

programa, executadas em paralelo para redundância, tentaram atualizar os registros de IP do DynamoDB quase simultaneamente. Um era mais lento e o outro mais rápido. É claro que o mais rápido terminou primeiro e fez a limpeza final. O mais lento, agarrado a um plano obsoleto de minutos atrás, escreveu sua versão desatualizada por cima da nova. Então, a rotina de limpeza viu aquele plano desatualizado, decidiu que era lixo e o excluiu. E assim, de repente,

todos os endereços IP do endpoint regional do DynamoDB desapareceram. Durante as próximas 15 horas, Snapchat, Reddit, Venmo, Fortnite, campainhas Ring, centrais de atendimento da Amazon Connect e até mesmo partes do console da AWS necessárias para resolver o problema ficaram inoperantes ou indisponíveis. Esses são serviços utilizados por centenas de milhões de pessoas. Quatro meses antes, em junho de 2025, uma alteração de política replicada globalmente com campos em branco causou uma exceção de ponteiro nulo, desencadeando um loop de falha na pilha de controle de serviços do Google Cloud. Também desativaram vários dos serviços deles. Portanto, independentemente do

que os grandes CEOs de IA estejam dizendo, acho que a programação será a primeira coisa a desaparecer. Ou então a codificação está sendo feita, sabe, primeiro pelos modelos de IA . [música] E então a tarefa mais ampla da engenharia de software levará mais tempo, mas acho que é isso que, sabe, fazer isso de ponta a ponta, acho que isso também vai acontecer, [música] eu diria. O software não é um problema resolvido e não há um caminho óbvio para que se torne um, mesmo com milhares de agentes fazendo alterações de código de forma autônoma. Não, especialmente com milhares de agentes fazendo alterações de código de forma autônoma. Para

entender por que a situação do GitHub é particularmente complicada, precisamos voltar ao início. Porque existe uma distinção que a maioria das pessoas sem formação técnica não percebe. Git não é GitHub. Em 2005, Linus Torvalds, o criador do Linux, cansou-se do BitKeeper, o sistema de controle de versão proprietário que o kernel utilizava. O processo de licenciamento havia fracassado, e ele precisava de outra coisa, e precisava rápido. Então, ele criou o Git. Para chegar

à primeira versão funcional, foram necessários cerca de 10 dias, e ele fez isso sem um canhão de resíduos de IA, um verdadeiro John Henry. O Git foi projetado para ser rápido, distribuído e impossível de ser derrubado por um único ponto de falha. Cada clone de um repositório é uma cópia completa de todo o seu histórico. Não é necessário um servidor central. E essa última parte é realmente importante. O Git

é descentralizado por natureza. O GitHub não é. Torvalds disse que nunca esperou que Git dominasse o mundo. Ele manteve o projeto por cerca de 4 meses, depois o passou para Junio ​​Hamano e voltou ao núcleo. Mais tarde, sua filha lhe enviou uma mensagem da faculdade dizendo que ele era mais famoso no laboratório de ciência da computação por causa do Git do que por causa do Linux. Isto foi o que ele tinha a dizer

sobre o assunto. Git nunca foi algo muito importante para mim. Git era [música] e eu preciso fazer isso para fazer o kernel. Mas acabou por tomar conta de tudo. E um dos principais motivos foi o lançamento ocorrido 3 anos antes. O GitHub entrou em operação

em abril de 2008. Ele adicionou os recursos que tornaram o Git utilizável para equipes e empresas. Uma interface web, solicitações de pull, problemas, páginas de perfil, estrelas. Essa camada de gestão realmente importa. Menos de um ano e meio após o lançamento público, eles já contavam com 100.000 usuários.

Quando a Microsoft adquiriu o GitHub em 2018 por 7,5 bilhões de dólares, ele já era o centro gravitacional do código aberto. Visto de fora, a aquisição correu melhor do que a maioria de nós esperava. Lembro-me dos comentários da época. Os desenvolvedores pensaram que era o fim do código aberto, mas, nos anos seguintes, a Microsoft praticamente deixou o GitHub em paz. Em algum momento, porém, o GitHub deixou de ser apenas um bom lugar para hospedar seus repositórios. Tornou-se

infraestrutura crítica. Os pipelines de CI/CD dependem do GitHub Actions. Os pacotes dependem do registro do GitHub. O Copilot depende do backend do GitHub. E todos esses serviços compartilham a infraestrutura subjacente. Então, quando uma coisa

quebra, tudo quebra. O diretor de tecnologia (CTO) do GitHub admitiu em uma postagem no blog que os problemas foram causados ​​principalmente pelo rápido crescimento do uso, acoplamento arquitetônico e gerenciamento inadequado de carga. Em outras palavras, muito extenso, muito complexo e não escrito de forma a suportar um tráfego maior do que o normal. O que levanta uma questão. Por que houve um crescimento tão rápido e repentino no uso na década de 2020 ? Mas primeiro, se

você foi afetado por uma interrupção recente, precisa de algo para fazer enquanto espera. Eis uma ideia. Mate o tempo em boot.dev. Nosso site nunca fica fora do ar.

Faixa! Lane, aconteceu de dar problema no meio da minha aula? E você ainda pode aprender algo novo enquanto faz isso. Temos trilhas de aprendizado para desenvolvimento back-end, DevOps e análise de dados. Se você está pensando em seguir carreira na área de tecnologia, precisa ter as habilidades necessárias para se destacar nesse mercado de trabalho. Criamos currículos completos

que não deixam de lado os assuntos mais difíceis, para que você esteja realmente preparado para entrevistas técnicas. E se as interrupções continuarem piorando, você pode até terminar um curso inteiro antes que a internet volte a funcionar. Um pequeno bônus bem-vindo. Então, se você quiser economizar 25% em uma assinatura anual, use o código bootstube ao finalizar a compra. Agora, voltando à história. Você

precisa ver os números de crescimento do GitHub para realmente acreditar neles. O relatório da Octoverse para 2025 afirmou que a empresa adicionou 36 milhões de novos desenvolvedores em um único ano e quase um bilhão de commits. Mas aqui está a parte mais louca. O próprio diretor de operações (COO) da empresa, Kyle Daigle, publicou na X que, no início de 2026, a plataforma registrava 275 milhões de commits por semana no ano seguinte, com uma previsão de 14 bilhões para este ano. 1 bilhão se compromete a 14 bilhões em 1 ano. Mas

não há 14 vezes mais desenvolvedores escrevendo código. São os trambolhos. É uma grande gafe. Uma parcela significativa desse tráfego é, como já era de se esperar, gerada por IA. O Copilot completa automaticamente as funções, ferramentas de codificação com agentes enviam commits e agentes OpenClaw em Mac minis abrem pull requests. Os

números públicos deixam bastante claro que o desenvolvimento assistido por IA está se expandindo a uma velocidade impressionante. E não são apenas aqueles que admitem isso. Muitos agentes fingem ser humanos. E sim, a situação piora. A Try to Micro descobriu que repositórios gerados por IA, com arquivos README também gerados por IA, eram projetados para parecerem feitos por humanos, e alguns deles estavam, obviamente, distribuindo malware.

Em outro estudo, a GitClear analisou 153 milhões de linhas de código alteradas e descobriu que a rotatividade de código, ou seja, a taxa na qual o código é reescrito e descartado, é muito pior com o uso de IA. Resumindo, mais código, menor qualidade e uma carga inacreditável no GitHub. Sinceramente, eu me sentiria pior por eles se a Microsoft não fosse a principal responsável por impor a IA a todos em primeiro lugar. E não é apenas o GitHub que está absorvendo o impacto. Em março de 2025, Drew DeVault, criador do SourceHut, uma alternativa de nicho ao Git, escreveu um post no blog intitulado "Por favor, parem de externalizar seus custos diretamente na minha cara". Ele descreveu gastar entre

20% e 100% de suas horas de trabalho semanais apenas combatendo rastreadores LLM. Esses bots ignoram o robots.txt. Eles vêm de dezenas de milhares de endereços IP residenciais , cada um fazendo exatamente uma requisição, [música] então você não consegue nem limitar a taxa de requisições. Eles falsificam agentes de usuário para se misturarem com usuários reais e sobrecarregam especificamente os endpoints mais caros em um Git forge, o comando git blame, cada página do log do Git e cada commit no repositório. Várias tarefas de alta prioridade

no SourceHut, escreveu ele, foram atrasadas por semanas ou até meses porque somos constantemente interrompidos para lidar com esses bots. A Cloudflare afirma que rastreadores que não respeitam as diretivas "no crawl", a maioria dos quais provavelmente são bots de IA, agora geram mais de 50 bilhões de requisições por dia apenas em sua rede. E Daniel Stenberg, o cara que mantém...

curl vem escrevendo sobre relatórios de vulnerabilidades gerados por IA que parecem plausíveis, mas são totalmente fabricados e lhe custaram tempo de verdade para refutar. Sabe todos aqueles golpistas que cunhavam NFTs há 4 anos? Bem, agora eles estão enviando dezenas de milhares de commits por dia para repositórios que ninguém nunca vai ler. A maior parte desse código nunca será executada. Acredito que mais ciclos de computação estão sendo usados para gerar código do que jamais serão gastos executando-o em produção. Então, se o

GitHub piorar, para onde devemos ir? Em novembro de 2025, Andrew Kelly, o criador da linguagem de programação Zig, publicou um post no blog intitulado "Migrando do GitHub para o Codeberg". Para um certo tipo de desenvolvedor, soa um pouco como um elogio fúnebre. " Desde o Git init, há 10 anos, o Zig está hospedado no GitHub", escreveu ele. " Infelizmente, quando foi vendido para a Microsoft, o tempo começou a correr.

Por favor, me dê mais 5 anos antes que tudo dê errado", pensei comigo mesmo , e aqui estamos nós, 7 anos depois, vivendo de empréstimo." Ele continuou a... Ele explicou que o GitHub Actions havia começado, e estou citando diretamente, com o agendamento baseado em feedback, escolhendo quais tarefas executar aparentemente de forma aleatória. Ele disse que isso começou logo depois que o

CEO do GitHub amplificou a declaração de um desenvolvedor sobre como, com a IA, ou você a abraça ou tem que [música] sair da sua carreira. E a política rígida da equipe dele de não aceitar trabalhos de desenvolvedores independentes (LLM) para o Zig continuava sendo violada porque o GitHub insistia em mostrar o botão "Abrir um problema com o Copilot" para todo mundo. Então, o Zig saiu. Seu novo lar é o Codeberg, uma organização alemã sem fins lucrativos que usa o Forge Joe, um fork do Gitea mantido pela comunidade. É pequeno, não tem um bilhão de usuários, mas também não tem um bilhão de bots. O

Gentoo Linux também está migrando, e eles não são os únicos. Depois, há o GitLab, que existe desde 2011, uma óbvia saída para empresas. E o SourceHut, o projeto do Drew DeVault, aquele de que estamos falando e que continua sendo alvo de rastreadores, é explícito e revigorantemente... anti-IA.

Além disso, sua interface web não usa JavaScript, algo quase inédito em 2026, o que também é revigorante. Os três compartilham o mesmo desafio fundamental: os desenvolvedores estão no GitHub. Esse é o problema. Eu ainda estou no GitHub. Odeio o tempo de inatividade, mas, honestamente, ainda não piorou o suficiente para eu largar tudo e migrar.

E, para ser justo com o GitHub, as alternativas não têm o mesmo tráfego. Então, se todos migrassem ao mesmo tempo, esses problemas não desapareceriam magicamente. Será que estamos presos em uma plataforma que está piorando, sem nada que possamos fazer? Quando a Zig migrou para o Codeberg, eles abriram mão conscientemente de um pouco de visibilidade, e pareceram satisfeitos com isso. Vivemos em uma época em que um pouco de isolamento pode ser benéfico. Os problemas e pull requests

enviados para o GitHub estão cada vez mais desleixados. Quando o aspecto comunitário de uma plataforma passa de positivo para negativo, os efeitos de rede começam a funcionar ao contrário. Não é mais "todo mundo está aqui, então você também deveria estar". Em vez disso, é "todo mundo está aqui, então você também deveria estar". está aqui e talvez eu queira que desapareça. Outra possibilidade é

que o GitHub comece gradualmente a cobrar por coisas que antes eram gratuitas, ou aumente os preços dos planos pagos. Eles já sinalizaram que o uso de IA está sobrecarregando sua infraestrutura, e alguém tem que pagar por isso. Duvido que os investidores da Microsoft queiram arcar com esse custo para sempre, especialmente se 95% do código for praticamente inútil. Então, agora, gostemos ou não, o GitHub está absorvendo uma onda gigantesca de código malfeito. E eventualmente, bem, sejamos honestos, isso já aconteceu: esse fluxo de código gerado por IA atingirá toda a internet, não apenas o GitHub. Os rastreadores estão sobrecarregando a

infraestrutura de código aberto, e o código gerado por IA está aumentando a carga de manutenção para os poucos desenvolvedores talentosos que precisam revisá-lo. A única boa notícia é que as empresas que mais investem em IA parecem ser as primeiras a sofrer as consequências. Em dezembro de 2025, de acordo com uma reportagem do Financial Times, posteriormente corroborada pelo The Guardian, o agente de codificação de IA da Amazon, uma ferramenta chamada Kuro, teria permissão para excluir e então Recriar parte de um ambiente AWS em produção. O resultado relatado foi uma interrupção de 13 horas na AWS. A declaração oficial: erro do usuário. A Amazon contesta a versão de que

a IA saiu do controle, mas a interrupção foi real. E Kuro não está sozinha. Em 2025, Jason Lemkin, fundador da SAS, afirmou que o agente de IA da Replit, ao desenvolver um aplicativo em um banco de dados de clientes em produção, excluiu o banco de dados, fabricou relatórios dizendo que tudo estava bem e, quando descoberto, mentiu sobre o que havia feito. O CEO da Replit se desculpou posteriormente e, desde então, a AWS teria adicionado revisão por pares obrigatória para acesso à produção. O que é uma forma educada de dizer: agora temos que avaliar o bot da mesma forma que avaliaríamos um estagiário, só que mais como um estagiário esquizofrênico sob efeito de drogas. A

infraestrutura da qual todos dependemos está sendo afetada por ambos os lados. Mais tráfego de agentes de IA, mais código frágil produzido por agentes de IA. O colapso da qualidade de serviço do GitHub não precisa ser o padrão para toda a indústria, mas será, a menos que paremos de fingir que escalabilidade resolve tudo e comecemos a construir sistemas que realmente possam... É preciso lidar com a situação de forma elegante e aceitar

que talvez devêssemos parar de deixar bots enviarem 14 bilhões de commits por ano. Isso significa que, se alguma das alternativas ao GitHub for o futuro do controle de versão, todos parecem concordar que precisamos de alternativas. E, às vezes, a simples ameaça de alternativas já é suficiente para forçar uma empresa estabelecida a levar o problema a sério. Todo mês, mais alguns projetos decidem que já chega. Talvez a abordagem correta não seja " Pessoal, por favor, saiam do GitHub". Talvez

seja apenas que as pessoas que se importam em escrever um bom software estejam bem em fazê-lo em um lugar um pouco menos convencional. Em um lugar onde a pressão não seja tão grande. Aquela queda de 9 de fevereiro, em que a página de status minimizou o fato de que a plataforma estava claramente em chamas, pode acabar sendo um daqueles momentos que as pessoas lembrarão. Não como o dia em que o GitHub morreu, mas como o dia em que seu domínio começou a diminuir. Originalmente, este vídeo terminaria aqui, mas entre o momento em que o gravei, há cerca de uma semana, e o momento em que iríamos publicá-lo, ocorreram alguns desdobramentos. Especificamente, mais dois

grandes problemas. Incidentes no GitHub. Em 23 de abril de 2026, um subconjunto de pull requests mesclados usando o método squash merge gerou commits de mesclagem incorretos. Mais notavelmente, em 27 de abril de 2026, partes importantes de pull requests, issues e projetos se tornaram praticamente inutilizáveis ​​devido a uma interrupção no subsistema de busca elástica interno do GitHub . Particularmente, na Boot Dev, não conseguimos usar nosso quadro Kanban de projetos do GitHub, onde o progresso deste vídeo foi rastreado. A ironia é

simplesmente imperdível. E para piorar tudo, Mitchell Hashimoto, fundador da HashiCorp e criador do terminal Ghostty, anunciou que o Ghostty também está migrando do GitHub. Em seu tweet, ele disse que o GitHub sempre foi o lugar óbvio para seus projetos, mas que agora era hora de partir. A publicação imediatamente chegou ao topo do Hacker News naquele dia. Ele ainda não decidiu para onde irão, mas para ele, já chega. Ok,

espero que possamos publicar isso antes que outra grande interrupção aconteça. Bom dia. Enfim, se você quiser Para saber mais sobre tópicos como este, curta , inscreva-se e tudo mais. A equipe do boot.dev adora fazer esses vídeos longos. Todos nós colaboramos

neles e trabalhamos duro para garantir que fizemos nossa pesquisa. Se você quiser saber mais sobre as várias afirmações e fontes neste vídeo, incluímos links para tudo o que conseguimos encontrar na descrição abaixo. E confira o boot.dev para aprender como realmente construir software, o tipo de software que não trava quando alguns bots enviam solicitações. Use o código bootstube para obter 25% de desconto no primeiro ano e, por favor, nunca pare de aprender.