---
video_title: "Stop gaping at your logs, learn metrics"
video_id: rkc2XyCVm1g
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rkc2XyCVm1g
video_date: 2026-04-03T14:01:33+00:00
video_description: |
  Subscribe and turn on post notifications to be announced when our logging pathway drops.
---
Então, é seu primeiro dia como engenheiro DevOps e seu chefe lhe fez uma pergunta simples. Quantos clientes estão online neste momento? Como você pode descobrir isso? Bem, você poderia encontrar a resposta lendo os registros do servidor, certo? Por outro lado, você provavelmente tem muitos registros, e pelo menos eu não consigo ler tão rápido. O que você precisa são métricas e

uma maneira de visualizá-las. Isto é Grafana. Bonito, né? Mas como fazer isso funcionar com o seu aplicativo? O Grafana é uma ferramenta popular de visualização de dados de código aberto . É totalmente

personalizável, com todos os tipos de gráficos disponíveis para exibir praticamente qualquer tipo de dados de séries temporais, eventos por segundo, percentagens de utilização ou quaisquer outros dados que você possa coletar e representar graficamente ao longo do tempo. O Prometheus é o banco de dados de séries temporais mais comum usado com o Grafana, e serve principalmente para armazenar dados de séries temporais de uma forma que seja fácil e eficiente de consultar. Isso faz com que sua candidatura seja a última peça do quebra-cabeça. Você pode adicionar instrumentação personalizada ao seu aplicativo para coletar e expor métricas ao Prometheus, que por sua vez são exibidas no Grafana. O Prometheus consulta seu aplicativo periodicamente, geralmente a cada poucos segundos, para obter as métricas mais recentes e as armazena para recuperação posterior. Então, quando você

exibe um painel no Grafana, ele consulta o Prometheus para obter os dados relevantes e, pronto, gráficos bonitos. A arquitetura é bastante simples. O Prometheus coleta métricas do seu aplicativo e as armazena em seu banco de dados. O Grafana consulta o Prometheus e exibe todos esses dados em uma interface web elegante .