---
video_title: "Math Every Programmer ACTUALLY Needs"
video_id: mzw3P3np_pc
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mzw3P3np_pc
video_date: 2026-02-11T15:01:24+00:00
video_description: |
  Can you code without Math in the age of AI? I mean... sure, if all you want to be is a mediocre "prompt engineer". But, if you want to actually understand how your code works under the hood, you absolutely need these fundamentals. We've compiled the core math modules from our platform to give you a definitive answer.
  
  Learn to code - https://www.boot.dev?promo=BOOTSTUBE
  
  Timestamps:
  
  00:00 - Intro
  00:54 - Binary
  04:41 - Factorials
  07:10 - Exponents
  09:24 - Logarithms
  12:26 - Floor Division
  14:34 - Mean and Median
  16:32 - Modular Arithmetic
  17:55 - Random Numbers and Entropy
  19:56 - Vectors
---
Uma das coisas mais irritantes que ouço como desenvolvedor é que você não precisa saber nada de matemática para escrever código. Você só precisa saber programar. A ciência da computação, como área de estudo, foi inventada por matemáticos e criptógrafos por um motivo. Envolve muita matemática. Mesmo que isso geralmente seja abstraído de você por alguma biblioteca. Mas se você quer ser alguém

que realmente entende como o código funciona por baixo dos panos, sabe, para que suas habilidades sejam valiosas no mercado, então você precisa entender de matemática. Claro, a questão é: qual matemática? Então, compilei alguns dos nossos vídeos de matemática mais essenciais da plataforma do curso Bootdev e hoje estamos disponibilizando-os juntos neste vídeo gratuitamente. Então, aproveite. Começaremos com coisas mais simples, como fatoriais binários e divisão inteira, e iremos progredindo até chegar a tópicos mais avançados, como vetores e aleatoriedade. Então, sem

mais delongas, vamos entender os números binários. A maioria das pessoas já ouviu dizer que o código binário é a linguagem dos computadores e presume que isso signifique que seja algum tipo de língua estrangeira confusa, mas na verdade é muito mais simples do que isso. Na verdade, é o sistema numérico mais simples fora do unário, que, aliás, nada mais é do que contar nos dedos das mãos e dos pés. Mas antes de falarmos sobre o sistema binário, vamos conversar um pouco sobre o sistema numérico com o qual você já está familiarizado, o decimal ou de base 10. Ele é chamado de base 10 porque possui 10 símbolos. Esses

símbolos. Portanto, este círculo representa zero coisas ou nada. Enquanto este símbolo que se parece com uma linha representa uma única coisa, uma única entidade. Este outro símbolo representa duas coisas. Este símbolo representa três coisas e assim por diante. Representar os números de 0

a 9 em decimal é muito fácil porque temos um símbolo para cada número. Mas, como acontece com todos os sistemas numéricos, a situação fica um pouco mais complicada quando queremos representar números maiores do que o número total de símbolos que temos. Então, como representamos 10 coisas? Bem, apresentamos um novo local. Chamamos isso de 10º lugar. Assim, temos os

casos em que o símbolo naquele ponto representa simplesmente o próprio número. A casa das dezenas representa 10 vezes o valor do símbolo encontrado naquela posição. Assim, os símbolos um e zero representam zero coisas individuais e uma coisa dez. Vamos usar outro exemplo. Talvez seja mais óbvio. O símbolo 25, obviamente,

representa o número 25, mas isso se deve ao fato de haver cinco elementos na posição um e dois elementos na posição dez. Então, pegamos dois, multiplicamos por 10 e somamos o resultado a cinco. Agora, o sistema binário funciona exatamente da mesma maneira, só que na verdade é um pouco mais simples. Em vez de 10 símbolos, temos apenas dois símbolos, o zero e o um. E em vez de casas decimais (unidades, dezenas e centenas) , temos casas decimais (unidades, dígitos e dígitos) . Então, vamos contar de 0 a 8

em binário, e acho que começará a fazer sentido. 0 é simplesmente zero. Um é apenas um. Até agora, isso é exatamente igual ao sistema decimal, mas ficamos sem símbolos. Então, agora adicionamos o lugar de um tw.

Para escrever o número dois em binário, colocamos um 1 no lugar do dois e deixamos o lugar das unidades como zero, assim como faríamos com o número 10 em decimal. Portanto, 1 0 representa o número dois. Para contar mais um, basta adicionar um à casa das unidades. Então 1 1 é 3. Agora precisamos de outro lugar. Então vamos adicionar uma casa dos quatro. 1 0

0 é 4. 1 0 1 é 5. Agora podemos reutilizar a casa dos dois. Então 1 1 0 é 6. E 1 1 é 7. Finalmente, o nono número é oito.

Bem, precisamos de um oitavo lugar. Então 1 0 0 é 8. Muito bem, um último exemplo. Vamos pegar um número binário grande e analisar o que ele representa. Então, vamos pegar o número 1 00001.

Primeiro, vamos marcar visualmente quais são todos os lugares. Temos números 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 e um 128º lugar. Então, temos 1 128, 1 64, nenhum 32, 1 16, nenhum 8, quatros ou doiss e um único um. E se somarmos tudo isso, obtemos 209. A que é igual? Se você é

programador e se deixa enganar pelos seus olhos , pode pensar que cinco pontos de exclamação não significam cinco. Mas não, na verdade é uma questão matemática. É um fatorial. O fatorial é o produto, ou seja, o resultado da multiplicação de todos os números inteiros positivos menores ou iguais ao número dado. Por exemplo, o fatorial de 1 é simplesmente 1. O fatorial de 2 é o

mesmo que 2 * 1, que é igual a 2. O fatorial de 3 é o mesmo que 3 * 2 * 1, que é igual a 6. O fatorial de 4 é o mesmo que 4 * 3 * 2 * 1, que é igual a 24. E o fatorial de 5 é o mesmo que 24 * 5. Certo? Pense nisso

. Nós já fizemos todos os outros. Portanto, 5 fatorial é 120. Agora, há também um caso especial. O fatorial de 0 é igual a um. Isso faz com que vários cálculos

matemáticos funcionem perfeitamente. É assim que funciona. Novamente, quando se trata de programação em Python, o ponto de exclamação não é um operador fatorial. Você não pode escrever cinco pontos de exclamação em um código e esperar obter uma função que calcule o fatorial. Você precisa escrever isso manualmente. Então vamos lá e vamos escrever

uma. Podemos definir uma nova função chamada fatorial que recebe o número como entrada. Vamos chamá-lo simplesmente de n. Em seguida, monitoramos o produto. Vamos começar pelo um, porque lembre-se que tanto o fatorial de zero quanto o de um são iguais a um. Faz sentido.

E então, para i no intervalo de 2 a n + 1, ou seja, para cada número de 2 até n, já que n + 1 é exclusivo, multiplicaremos o produto por esse número. E depois, quando terminamos, devolvemos o produto. Agora vamos executar nossa função e ver como os fatoriais crescem incrivelmente rápido à medida que n aumenta. O fatorial de 5 é 120. O fatorial de 6 é 720. Lembre-se que é

apenas 120 * 6. Agora, o fatorial de 7 é 540. O fatorial de 10 é 3.628.800.

E o fatorial de 20 é... eu não consigo ler isso. Há 18 dígitos depois do dois.

Então eles crescem muito rápido. Na verdade, seu crescimento é ainda mais rápido que a exponencial. Por exemplo, 20 fatorial é astronomicamente maior que 2 elevado à 20ª potência porque a base continua aumentando a cada multiplicação. Expoentes são super fáceis. Não se deixe intimidar pelo nome complicado e confuso . Um expoente é simplesmente um

operador matemático que multiplica um número por si mesmo um determinado número de vezes. Mas antes de nos aprofundarmos nisso, vamos revisar alguns conceitos matemáticos básicos para garantir que estamos na mesma página. Como você sabe, 2 * 2 é 4. Estamos dizendo que temos dois números 2. Da mesma forma, 3 * 3 é 9. Novamente, temos

três vezes o número 3. Na verdade, é 3 + 3 + 3. Essa relação entre multiplicação e adição é muito semelhante entre expoentes e multiplicação. 2 elevado à potência de 3 significa simplesmente 2 multiplicado por si mesmo 3 vezes. Então, 2 elevado à potência de 3 é 2 * 2 * 2, que é 8. 2 elevado à potência de 4

é simplesmente 2 * 2 * 2 * 2, que é 16. E 3 elevado à potência de 5 é simplesmente 3 * 3 * 3 * 3 * 3, que é 243. Portanto, os resultados da exponenciação realmente ficam muito grandes muito rapidamente. 2⁶ é duas vezes maior que 2 elevado à quinta potência. Certo, agora que você entendeu isso, vamos analisar alguns casos especiais. Qualquer coisa elevada à

potência de 1 é ela mesma. Portanto, 4 elevado a 1 é quatro e 5 elevado a 1 é cinco. Essa é bem óbvia. Essa é um pouco estranha, no entanto. Qualquer coisa elevada à potência de 0ero é, na verdade, apenas um. Então, 5 elevado a 0, 1. 7

elevado a 0, 1. Como fazemos isso em código? Obviamente não podemos usar sobrescritos porque o código é apenas texto simples. Não temos esse tipo de formatação sofisticada em nossos arquivos de código. Bem, o Python é, na verdade, uma das poucas linguagens que possui suporte nativo para exponenciação.

E o operador de exponenciação é simplesmente asterisco. É como se fossem dois símbolos de multiplicação. Assim, 2 elevado a 3 em Python pode ser expresso como 2*3, que será avaliado como 8, ou 3*3, que será avaliado como 273 elevado a 3r. Um logaritmo é a operação inversa da exponenciação. Basicamente, um expoente invertido. Ah, sabemos que 2 elevado à terceira

potência, ou 2 * 2 * 2, é igual a 8, e 2 elevado à quarta potência, ou 2 com expoente 4, é igual a 2 * 2 * 2 * 2, que é igual a 16. Um logaritmo é usado quando o que estamos calculando não é o resultado de uma exponenciação. É o próprio expoente. Nestes exemplos, o três e o quatro. Por exemplo, o logaritmo de 8 na base 2 é 3, assim como 2 elevado a 3 é 8. O logaritmo de 16 na base 2 é 4 e o

logaritmo de 32 na base 2 é 5. Agora, em notação matemática, logaritmo na base 2, a base é normalmente escrita como subscrito de 16 igual a 4. É assim que leríamos em português. E o que o logaritmo de 16 na base 2 realmente significa é o que eu recomendo que você pense: qual é a potência que eu preciso elevar a dois para obter o resultado de 16? E, claro, neste caso, a resposta é quatro.

Agora a base não precisa ser duas. Em programação, é muito comum que a base seja dois, porque trabalhamos em sistema binário. Mas também poderíamos usar o logaritmo na base 10 de 1,00. E o que você acha que é isso ? Lembre-se, a pergunta é: qual é a potência necessária para elevar 10 a um valor igual a 1.000? Bem, a resposta é 3

porque 10³R é igual a 1.000. Vamos analisar mais alguns exemplos. O logaritmo de 2 na base 2 é 1. O logaritmo de 4 na base 2 é 2. O logaritmo

de 8 na base 2 é 3. O logaritmo de 16 na base 2 é 4. O logaritmo de 32 na base 2 é 5. Você entendeu a ideia. O logaritmo de 10 na base 10 é 1. O logaritmo de 100 na base 10

é 2. O logaritmo de 1.000 na base 10 é 3 e o logaritmo de 10.000 na base 10 é 4. Portanto, é importante entender que os expoentes crescem muito rapidamente. 2 elevado a 2 é 4. 2 elevado a

3 é 8. 2 elevado a 4 é 16. 2 elevado a 5 é 32. 2 elevado à vigésima potência é 148.576.

Por outro lado, os logaritmos crescem muito lentamente. O logaritmo na base 2 de 2 é 1. O logaritmo na base 2 de 4 é 2. O logaritmo na base 2 de 8 é 3. O logaritmo na base 2 de 148.576

é simplesmente 20. E ainda mais incrível, vou ter que ler isso em voz alta. O logaritmo na base 2 de 1 trilhão de 99 bilhões de dólares (511.627.776)

é 40. Como os logaritmos crescem muito lentamente, eles são realmente úteis em programação e ciência da computação. Quando escrevemos um programa que fica mais lento em tempo exponencial, isso significa que ele ficará muito lento à medida que o tamanho de sua entrada aumentar. Mas se o nosso programa ficar mais lento apenas a uma taxa logarítmica à medida que o tamanho da entrada aumenta, ele será um programa muito rápido. A divisão por andares é como a divisão normal, mas com uma pequena diferença.

O restante é ignorado, truncado ou descartado, pelo menos no caso de números positivos. Vamos analisar alguns exemplos, mas primeiro com a divisão regular. 6/3 é 2. 8/2 é 4. E 6/4 é 1,5 porque 4 cabe em seis uma vez inteira.

E depois mais meia hora, certo? Porque cabe em seis uma vez. Então ficamos com um resto de dois e 2/4 é igual a 0,5. Portanto, em todos esses exemplos, dividimos um número inteiro por outro número inteiro e, na verdade, ficamos com uma parte fracionária, que não é um número inteiro, pelo menos no caso do último exemplo. Em Python, é chamado de float ou, em uma linguagem como C, pode ser chamado de double. O que é

divisão por piso? A divisão por andar é como uma divisão normal, mas depois do operador de divisão, temos mais uma etapa. Nós superamos o resultado. E "floor" significa simplesmente arredondar sempre para baixo, independentemente do valor da parte fracionária. Assim, embora 6,8 arredondado possa ser 7, 6,8 arredondado para baixo ainda será 6. E arredondar para baixo um número negativo como

-5,6 resulta em -6, porque -6 é menor que -5. E em Python, quando queremos fazer a divisão inteira, existe um operador específico para isso. O operador de divisão regular é apenas uma barra, mas o operador de piso são, na verdade, duas barras. Portanto, 6 andares dividido por três ainda é dois, assim como 6 / 3 é 2, mas 7 andares / 3 também é 2. Enquanto 7 andares / 3 seria 2,3333.

Portanto, usando nosso exemplo original, 6 andares / 4 não é 1,5, é apenas um. Considerando que 9 andares dividido por 4 é apenas dois. Isso acontece porque o quatro cabe no nove duas vezes e depois a fração é descartada. As pessoas sempre falam sobre altura abaixo da média ou inteligência acima da média, mas essa geralmente é a maneira errada de encarar a situação. Agora, antes de explicar isso, vamos falar sobre o que significa "média".

Também é chamada de média, e é simplesmente a soma de um grupo de números dividida pela quantidade desses números, ou seja, quantos números existem. Por exemplo, digamos que eu tenha os números 0, 5, 3 e 2. Para calcular a média, eu os somo, que é 10. E o número total de números, quantos eu tenho, é quatro. Portanto, 10 / 4 é igual a 2,5. E aqui está o problema: as

médias têm uma falha. Na maioria dos cenários do mundo real, eles são enormemente distorcidos por valores atípicos. Para mostrar o que quero dizer , vamos adicionar 75 ao nosso exemplo anterior. Agora, a soma é 85, a contagem é 5 e 85/5 é 17. Portanto, a média sobe de 2,5 para 17. Mas

o interessante é que não há números em nosso conjunto que estejam realmente próximos de 17. Quatro deles são muito menores e um é muito maior. Portanto, se você está tentando encontrar um número que represente o valor típico de um grupo, as medianas tendem a ser melhores do que as médias ou as médias aritméticas. A mediana é o valor central após a ordenação do grupo em uma lista ordenada. Ele ignora o tamanho dos outros números e escolhe apenas o que está no meio. Então, usando o mesmo exemplo,

primeiro ordenamos a lista e depois pegamos o número do meio, que neste caso é três. Portanto, a mediana é três. E se você tiver um número par de números, basta calcular a média dos dois números do meio. Por exemplo, se os números forem 0, 2, 3 e 5, basta calcular a média de 2 e 3, que é 2 e 1/2, e essa é a mediana. Agora, calcular a mediana é um pouco mais complicado porque você precisa realmente ordenar a lista em vez de apenas fazer uma operação aritmética simples. Mas geralmente é isso que

você quer quando está procurando um número representativo. Você sabe a resposta para este problema? À primeira vista, você pode pensar que é 3,5 porque 7 / 2 é 3 e 1/2, certo? Mas não é. Em programação, esse símbolo, diferentemente da barra invertida, é um operador módulo. É como uma divisão, mas não

exatamente a mesma coisa. 72 é na verdade apenas um, porque este operador retorna o resto da divisão. Portanto, dois cabe em sete três vezes. Claro, mas na verdade não nos importamos com isso. Um sobra após a divisão. Portanto, a resposta é 1. O operador módulo

não leva em consideração o resultado da divisão. Ela se preocupa com o restante. OK. Então, qual é o resultado de 8 mod 3? Bem, 3 cabe duas vezes em 8, que é 6.

E então sobra 2, então é 2. E quanto a 11 mod 3? O 3 cabe três vezes no 11, que é 9. E 11 menos 9 é 2 novamente. Portanto, dois módulos ainda são úteis por vários motivos, mas um deles, bastante simples, é encontrar números pares. Você pode

verificar se um número é divisível por outro sem deixar resto, verificando se o resultado da operação módulo é zero. Então, ao contrário de muitas das funções bobas que você já viu por aí. X mod 2 = 0 é uma ótima maneira de verificar se um número é par. Como os computadores geram números aleatórios? É algo que a maioria dos desenvolvedores considera como garantido. Você simplesmente chama

algo como math.random e segue com o seu dia. Mas como funciona exatamente essa função math.random? Por exemplo, se você não tivesse uma biblioteca padrão, como você obteria um número aleatório? Como

escrever um programa que faça algo diferente a cada vez que for executado? Quer dizer, você pode escrever um monte de cálculos matemáticos complicados para calcular um número que parece aleatório, mas se o cálculo for sempre o mesmo, você obterá o mesmo resultado todas as vezes. A resposta é que não geramos aleatoriedade no vácuo. Em vez disso, essas bibliotecas de aleatoriedade integradas recorrem ao sistema operacional em busca de uma fonte de entropia ou uma fonte de aleatoriedade. O sistema operacional é responsável por coletar a entropia e geralmente faz isso por meio de amostragem de eventos imprevisíveis do mundo real. Coisas

como tempos de movimento do mouse, tempos de teclado, latências de discagem/emissão, até mesmo ruído elétrico na CPU. Coisas que mudam constantemente e não podem ser facilmente adivinhadas. Agora, uma vez que o sistema operacional recebe essa entrada ruidosa, ele pode processá-la, normalmente por meio de uma função hash criptográfica, para gerar alguns bytes aleatórios. A partir daí, esses bytes podem ser mapeados para qualquer intervalo que você realmente precise, digamos, um número aleatório entre 1 e 10. A parte crucial é garantir que a fonte de entropia, a semente, seja realmente imprevisível. Isso é especialmente

importante quando você está realizando alguma tarefa relacionada à segurança, como gerar chaves privadas. Nesses casos, é absolutamente necessário garantir que você esteja usando uma função de aleatoriedade criptograficamente segura. Atualmente, a maioria das linguagens de programação modernas possui bibliotecas para isso, e a documentação informa se uma função de aleatoriedade é criptograficamente segura ou não. Caso contrário, provavelmente utiliza algo como o carimbo de data/hora atual como ponto de partida. E isso é ótimo para coisas como gerar itens e recompensas em um jogo. Mas para qualquer coisa em que a

segurança seja realmente importante, você precisa de uma fonte de entropia melhor.

Vetores são listas de números que representam pontos no espaço. Direção, distância ou magnitude em relação à origem. É um termo matemático, uma grandeza representada por uma seta com direção e magnitude. Quando se trata de coisas como representações semânticas de palavras, a direção de um vetor e sua distância da origem representam o significado de uma palavra. Imagine um espaço bidimensional gigante onde uma área contém palavras como feliz, alegre e animado agrupadas, enquanto outra área contém palavras como triste, deprimido e irritado. Palavras semelhantes têm

vetores mais próximos nesse espaço, enquanto palavras diferentes têm vetores mais distantes. Vamos analisar dois vetores: 0,5 -0,2 2 0,8 0,1 0,9 0,3. Podemos adicionar vetores elemento por elemento. Assim, 0,5 do primeiro vetor mais 0,1 do segundo vetor nos dá 0,6.0,2 e 0,9 nos dá 0,7. E finalmente, 0,8

e 0,3 resultam em 0,5. Isso é adição vetorial. E no contexto de incorporações semânticas, significa este conceito misturado com aquele conceito. Por exemplo, um vetor para filme para toda a família mais um vetor para filme de terror resultará em algo como um filme de terror para toda a família. A subtração vetorial elimina conceitos. É como

dizer: "Eu quero isso, mas não aquilo". Então pegue 0,5g0,2 0,8 8 menos 0,1 0,90,3 e você obtém 0,41,1 1,1. Por exemplo, "filme de terror menos filme de urso" nos dará um vetor representando algo como um filme de terror sem ursos. [música]