---
video_title: "Executives don't care about your spreadsheets"
video_id: qmy1HynLLBE
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qmy1HynLLBE
video_date: 2026-01-29T15:01:28+00:00
video_description: |
  Use code ALEXTHEANALYST for 25% off your first payment. Watch for our data visualization course from Alex coming soon...
  https://www.boot.dev
---
O que você faria se seu chefe lhe pedisse os números de vendas do ano passado? Ele quer que os dados sejam divulgados por mês e por região. Hoje em dia, a maioria das pessoas simplesmente pegaria esses dados, os colocaria em uma planilha do Excel e os enviaria por e-mail. Pessoalmente, eu não faria isso de jeito nenhum . Ele vai ter que analisar esses dados a fundo. Ele terá que criar

suas próprias visualizações. Ele vai ter que analisar esses dados brutos. Não é fácil de entender apenas olhando para isso. Então, o que eu faria seria começar a construir uma visualização onde ele pudesse simplesmente olhar para isso. Ele seria capaz de analisar os gráficos, as linhas de tendência e as visualizações muito rapidamente, dedicando apenas alguns minutos a isso, em vez de passar horas examinando os dados brutos. Isso é

visualização de dados. Consiste em pegar dados brutos e transformá-los em gráficos, visualizações e painéis de controle. O objetivo disso é tornar a informação mais fácil de entender. Então, você não está apenas olhando para os dados brutos, você está olhando para algo que você pode realmente aproveitar e usar para tomar decisões [música]. As visualizações ajudam você a entender o que está acontecendo sem precisar fazer todos os cálculos de cabeça. Afinal, quem realmente usa

visualização de dados? Agora, eu mesmo sou muito fã de programação . Eu programo em várias linguagens diferentes, mas nem todas as empresas usam todas as linguagens de programação. Às vezes eles simplesmente usam SQL. Ou talvez eles nem usem uma linguagem de programação, apenas o Excel. Mas a visualização de dados é praticamente

onipresente. É utilizado em todas as empresas e em praticamente todos os departamentos dentro das empresas. E é uma forma de, especialmente para a alta administração, realmente entender o que está acontecendo na empresa, para que possam tomar decisões melhores. Eles também têm KPIs específicos que desejam monitorar. Equipes de negócios como vendas, RH, marketing e todas as outras também usarão visualizações para acompanhar aspectos como marketing, orçamento, vendas e todas essas outras métricas e KPIs que são realmente importantes para o bom funcionamento de uma empresa . Todos esses elementos são realmente

relevantes e úteis na visualização de dados. Até mesmo seus clientes e partes interessadas externas usarão a visualização de dados, porque na maioria das vezes eles não querem se aprofundar nos dados brutos, apenas querem ter uma visão geral do que está acontecendo com seus negócios ou seus dados. Ora, dados por si só são apenas dados. Na verdade, não conta uma história. Assim, quando você começa a interpretar e a entender o que realmente significa, é aí que você obtém as percepções. Por

exemplo, saber que as vendas caíram 10% são apenas dados. Entendemos que as vendas caíram em certa porcentagem. Mas entender por que e como isso aconteceu e quais ações podemos tomar a partir disso, é onde a visualização de dados realmente acontece e é aí que você pode obter insights e torná-los realmente úteis. A visualização de dados ajuda a preencher essa lacuna, tornando muito mais fácil identificar padrões e problemas. Como analistas de dados, nosso trabalho não é apenas fornecer dados, mas sim transformá-los, torná-los úteis para que possamos encontrar insights para nossos clientes, nossos parceiros ou nossa empresa. Agora, vamos usar o

Power BI. E o Power BI é uma das ferramentas de visualização de dados mais populares do mundo. O Power BI também é chamado de Microsoft Power BI porque pertence à Microsoft. Portanto, estará dentro do ecossistema da Microsoft. Você poderá fazer muita coisa dentro do Power BI.

Vamos aprender tudo sobre transformação de dados, modelagem de dados, construção de visualizações e criação de dashboards completos. Se eu pudesse recomendar apenas uma ferramenta de BI para incluir no seu currículo, provavelmente seria o Power BI. Se você quer trabalhar com visualização de dados, o Power BI é provavelmente a melhor ferramenta para ter no seu currículo.