---
video_title: "Stop Using Bubble Sort. Use This Instead"
video_id: FSikmNpCL94
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FSikmNpCL94
video_date: 2026-02-20T15:00:24+00:00
video_description: |
  Learn back-end development - https://www.boot.dev
---
Primeiro, deixe-me explicar as vantagens e desvantagens do merge sort e, em seguida, analisaremos o algoritmo passo a passo. O algoritmo de ordenação por intercalação (merge sort) é muito mais eficiente do que o algoritmo de ordenação por bolha (bubble sort), que, se você está aqui se esforçando em um curso de algoritmos, provavelmente já conhece um pouco. Em termos de Bigo, o merge sort tem ordem n log, o que o torna muito mais rápido do que o bubble sort, que tem ordem n ao quadrado. Agora, ordenar e fazer login é o melhor que podemos fazer quando se trata de classificar listas não ordenadas. Mas existem muitos fatores que afetam o desempenho em menor escala e que valem a pena considerar. Por exemplo, a

complexidade espacial da fusão de espadas é menos do que ideal. É necessário ter cópias da lista original para funcionar, o que significa que vai ocupar mais memória do que um algoritmo que consegue ordenar a lista diretamente . Além disso, é mais lento do que alguns outros algoritmos, como o insertion sort, quando se trata de ordenar listas menores. Isso se deve à alocação de memória, às cópias e até mesmo à sobrecarga das chamadas de função recursivas. Todos esses fatores têm um impacto constante no desempenho do algoritmo. Portanto, elas

não afetam realmente a notação Big O, que é a complexidade de ordem n, mas afetam o desempenho na prática, e esse efeito é desproporcionalmente ruim em listas menores. OK. Como funciona o merge sort ? Bem, primeiro começamos com uma lista de números não ordenados. Dividimos a lista em duas partes e continuamos fazendo isso recursivamente até que cada lista tenha no máximo um item. Em seguida, começamos a mesclar

todas essas listas novamente. O processo é, na verdade, bastante simples. Pegamos duas listas pequenas, iteramos sobre cada item em ambas as listas simultaneamente, da esquerda para a direita, e simplesmente as comparamos, movendo o item de menor valor para uma lista recém-ordenada. Quando tivermos percorrido todo o caminho de volta até o topo da árvore, teremos uma única lista completamente ordenada. É um algoritmo recursivo de dividir para conquistar . Ele usa um par de

chamadas recursivas em cada nível para dividir a lista em partes até que haja um único elemento em cada lista, depois mescla tudo de volta na pilha de chamadas, examinando cada elemento em ambas as listas um de cada vez. É um algoritmo n log n porque precisa ser chamado recursivamente log n vezes. E em cada nível da chamada recursiva, todos os itens da lista são comparados.