---
video_title: "your logs suck, here's how to fix them"
video_id: OaO6k-pRCN4
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OaO6k-pRCN4
video_date: 2026-04-07T14:00:41+00:00
video_description: |
  Subscribe and turn on post notifications to be announced when our logging pathway drops.
---
O que você faz se sua equipe começar a receber uma enxurrada de e-mails informando que os logins não estão funcionando? É meia-noite e todos os clientes estão recebendo erros 500. Bem, você poderia simplesmente voltar a dormir e fingir que não ouviu as notificações, ou poderia verificar os registros, mas e se seus registros forem ruins? Como encontrar aqueles que você procura? Aquelas que realmente te ajudam a diagnosticar o seu problema? Os princípios básicos de um bom registro de

logs são simples. Registro de data e hora, gravidade ou nível, e uma série de pares de chave-valor que descrevem um evento. Mas quais detalhes importam? E se você registrar informações demais ou de menos? Afinal, o que é um evento?

Aqui estão cinco das minhas principais estratégias para melhorar seus registros. Primeiro, registre cada item apenas uma vez. Um erro comum entre iniciantes é registrar as mesmas informações em todos os níveis de um aplicativo. Você já viu o comando `get org return foo` seguido de `got foo from get org`? É redundante. Não faça isso. Dois, um registro

por evento. Intimamente relacionada ao registro de cada item uma única vez está a ideia de um registro por evento. Um evento pode ser uma requisição HTTP ou uma tarefa cron. Se três eventos interessantes ocorrerem durante o processamento de uma solicitação, reúna todos eles em uma única entrada de registro. Isso torna muito mais fácil encontrar todas as informações relevantes em um mesmo lugar quando você está depurando um problema. Número

três, pense para quem é o seu registro. Nem todos os registros são criados iguais. Algumas são para desenvolvedores de aplicativos como você. Algumas existem para auditores ou mesmo para usuários finais. Ao criar um registro, pense em quem, se alguém, irá lê-lo e que tipo de informação essas pessoas desejarão naquele momento. Você poderá perceber que

fará menos registros e que os que mantiver serão mais informativos. Quatro, forneça contexto, incluindo registros de data e hora. O contexto relevante é fundamental. O momento em que um evento ocorreu é talvez o contexto mais importante, mas não pare por aí. Qual usuário fez a solicitação?

Qual versão do navegador eles estavam usando? Qual servidor estava processando a solicitação? Qual era o SHA do Git usado para compilar o servidor ? Em que fase estava a lua durante o evento? Por fim, número cinco: privacidade. Um pequeno contraponto para

contextualizar é a importância de estar atento à privacidade. Nem todo o contexto relevante pode ser registrado com segurança. Você não deve registrar senhas de clientes, por exemplo, nem chaves de API ou números de cartão de crédito . Em muitos lugares, até mesmo o endereço IP de um cliente pode ser considerado informação pessoal identificável e sujeito a regras especiais de tratamento.