---
video_title: "You still don't know how Queues work?"
video_id: _0Mq4UyP2gk
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_0Mq4UyP2gk
video_date: 2026-03-03T15:01:03+00:00
video_description: |
  Learn back-end development - https://www.boot.dev
---
Filas são uma daquelas estruturas de dados que você provavelmente já entende, mesmo que ainda não saiba disso. Você já ficou em uma fila por 2 horas só para ouvir que o Mickey tinha que ir embora e não poderia encontrar sua filha na Disneylândia? Bem, se você já esteve lá, é porque estava numa fila. Você provavelmente já conhece as pilhas, que seguem a lógica de "último a entrar, primeiro a sair" (LIFO, na sigla em inglês), e as filas são muito semelhantes, mas seguem a lógica de " primeiro a entrar, primeiro a sair" (FIFO, na sigla em inglês). Filas tendem a ser usadas com muito mais frequência no mundo real do que pilhas, porque modelam perfeitamente muitos sistemas do mundo real.

Pacotes da Amazon em uma esteira rolante, que minha esposa encomendou para si mesma porque eu esqueci do aniversário dela; isso é uma fila. Pessoas aguardando o novo iPhone, que possui exatamente as mesmas funcionalidades do anterior , também formam uma fila. Acredite ou não, os 69 bugs na lista de pendências da sua equipe de desenvolvimento entram em fila. Sempre que os itens são processados na ordem em que são recebidos, isso é uma fila. Atualmente, as filas possuem três operações principais.

Enfileirar, que adiciona um item ao final da fila. Dequeue, que remove um item do início da fila, e peek, que revela o item no início da fila sem removê-lo. Isso soa muito como uma lista em Python, não é? E, para ser justo, de certa forma é mesmo. Mas, na verdade, estamos nos restringindo apenas a essas três operações. Não é permitido iterar ou pesquisar

, o que poderíamos fazer com uma lista em Python. Mas é justamente essa restrição que torna as filas rápidas. Assim como uma pilha, elas podem ter complexidade de tempo de ordem um tanto para operações de enfileiramento quanto de desenfileiramento, assumindo que a implementação seja boa. Isso significa que as filas permanecem rápidas, independentemente da quantidade de itens armazenados nelas.