---
video_title: "AGI was achieved... in 1997?"
video_id: vmjd_6Qe9dY
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vmjd_6Qe9dY
video_date: 2026-06-24T15:00:17+00:00
video_description: |
  Learn to code - https://www.boot.dev?promo=BOOTSTUBE
  
  The first AI panic didn't happen because of ChatGPT. It happened in 1997, when IBM's Deep Blue defeated world champion Garry Kasparov. Newspapers declared the future had arrived, investors went wild, and many believed humanity had crossed a historic threshold. This is the story of the AI that shocked the world, the bug that fooled Kasparov, and why the path that conquered chess wasn't the one that led to ChatGPT, Claude, and today's race toward AGI.
  
  Timestamps:
  
  00:00 - Intro
  01:38 - How didn't DeepBlue turn into AGI?
  03:58 - boot dev plug
  04:52 - Before DeepBlue, there was DeepThought
  07:13 - How DeepBlue came to be
  09:34 - 1997 Rematch
  13:19 - How did Deep Blue work under the hood?
  19:14 - So what's actually the difference?
  21:22 - Attention is all you need
  22:47 - The rise of GPT
  26:19 - How does an LLM work behind the curtain?
  30:55 - So where are we right now?
  
  Sources: https://www.boot.dev/blog/news/deep-blue-was-not-chatgpt#bibliography
---
É 11 de maio de 1997, e Gary Kasparov está sentado em frente a um tabuleiro de xadrez no 35º andar de um arranha-céu em Manhattan. Do outro lado da mesa estão um monitor grande e um teclado. Kasparov está jogando xadrez contra um computador na década de 90. O supercomputador Deep Blue da IBM foi usado no teste original de inteligência "Homem versus Máquina" . Neste momento, já disputamos cinco jogos da série. O placar final foi:

vitória de Kasparov, um gol do Deep Blue e três empates. Este é o jogo final, o sexto de seis. E Kasparov está jogando com as peças pretas. Ele foi campeão mundial de xadrez em 1997 e ninguém conseguiu destronar seu título desde 1985, um reinado de 12 anos. E após 19 mudanças, Kasparov [música] se demite. Deep Blue vence

a partida na série. E, pela primeira vez na história, um campeão mundial reinante perde para a IA sob os controles de tempo padrão de torneio. E na manhã seguinte, o mundo inteiro enlouquece. Após a derrota repentina, é Kasparov quem está de azul. Los Angeles Times. Ataques rápidos e incisivos de computador

derrubam Kasparov, New York Times. Ou, minha favorita pessoal, esta charge de Matthew Pritchette. Lembre-se, isso foi há 30 anos, antes dos memes e do Reddit. As pessoas recebiam as notícias literalmente entregues à porta de casa por crianças em idade escolar. Os computadores já existiam, mas nem todos tinham um, e não eram as máquinas que consomem muita memória RAM como as de hoje. Em 1997,

eu tinha três anos. Meu pai ainda nem tinha comprado seu primeiro computador de mesa da Gateway, mas os investidores já conheciam bem os computadores e a internet. Quer dizer, não havia nada mais em alta em Wall Street antes da crise das empresas de tecnologia de 2001. Então, compreensivelmente, todo mundo estava surtando com o Deep Blue. Assim, a demonstração de IA mais poderosa do mundo comprova sua legitimidade em escala global. Então, como é que

isso não se transformou na inteligência artificial geral (AGI) que as pessoas temiam em 1997? Seria de se esperar que uma descoberta inovadora como o Deep Blue acelerasse cada vez mais a pesquisa em IA . Certamente o crescimento seria exponencial agora que as máquinas são mais inteligentes do que os humanos mais inteligentes. Num mundo de Inteligência Artificial Geral (IAG), os limites são apenas a sua imaginação. Estamos falando do fim das doenças, de um renascimento global, da terraformação de Marte, de governo e economia automatizados e da recuperação do ecossistema da Terra . Mas não foi nada disso que aconteceu

. E não porque Deep Blue fosse uma farsa. Deep Blue era real e era uma inteligência artificial. Na verdade, é exatamente o tipo de IA que estudei na minha aula de inteligência artificial na universidade, há cerca de 12 anos. Mas hoje, temos um tipo completamente diferente de IA sendo amplamente divulgado em nossos feeds de mídias sociais. Agora, peço

desculpas. Prometo que faremos muitos vídeos sem IA. Mas a conversa que está acontecendo hoje é, na verdade, muito semelhante à conversa que agitou a todos na década de 1990. E a mentalidade atual dos investidores, que priorizam o crescimento a qualquer custo, não é muito diferente disso. Dito isso, existem muitos vídeos que abordam o potencial de uma bolha da IA. Então,

em vez de insistirmos nesse assunto já bastante discutido neste vídeo, vamos nos aprofundar nas diferenças técnicas entre o tipo de IA que o Deep Blue era em 1997 e o que temos hoje em dia com o GPT e o Claude. Se você quiser ser capaz de identificar as bobagens que muitos dos maiores entusiastas da IA ​​estão propagando, incluindo alguns CEOs, você precisa entender a diferença entre os modernos modelos de linguagem de grande escala (LLMs) e o que era o Deep Blue. Então fiquem por aqui porque vamos analisar os detalhes a fundo . Se você observar o período de 1997 até hoje, a tecnologia da informação parece estar melhorando mais rapidamente, a menos que estejamos falando de um certo sistema operacional que sou obrigado a usar para jogar a maior parte dos meus jogos da Steam. Mas quero questionar a ideia de que a tecnologia sempre melhora exponencialmente ao longo do tempo.

Às vezes, o processo até desacelera, melhorando apenas de forma logarítmica. Em outras palavras, pode haver retornos decrescentes. Quer dizer, quando foi a última vez que você realmente notou uma grande melhoria ao atualizar seu iPhone? Então, vamos abrir a máquina Deep Blue, falar sobre o computador que a IBM construiu e fazer um tour pelos 12 anos de história por trás da inteligência artificial tradicional que ele utilizava. Vamos discutir por que o caminho pareceu esfriar repentinamente antes de chegarmos aos LLMs que conhecemos, amamos e odiamos hoje. Mas antes, você já desejou que

aprender a programar fosse muito mais parecido com jogar xadrez? Ok, então, desenvolvimento de boot não tem nada a ver com jogar xadrez, mas é divertido como xadrez. Normalmente, aprender a programar sempre envolveu ou concluir um curso universitário caríssimo, ler livros que provavelmente já estão desatualizados quando você os consulta, ou assistir a tutoriais de horas de duração . Bruto. Quem em sã consciência publicaria um tutorial de programação com horas de duração? Bem, nenhum

desses métodos é totalmente errado , mas eles não são para todos. E para nós, o mais importante é manter o aprendizado divertido. No site de desenvolvimento boot.dev. Utilizamos tecnologias aprendidas com o design de jogos modernos para tornar o aprendizado o mais viciante possível, de uma forma positiva, recompensando você por cada desafio concluído, acompanhando seu progresso em cada etapa alcançada e colocando você diante de problemas práticos de aprendizado realmente difíceis . Então, se você quer aprimorar

suas habilidades técnicas e aprender engenharia de software e DevOps de uma forma mais interativa, use o código Boots Tube para obter 25% de desconto em uma assinatura com acesso a todos os recursos premium do site. Agora, voltando ao início. Antes do Deep Blue, havia o Deep Thought. É 1985 na Universidade Carnegie Mellon. Um estudante de pós-graduação chamado Fun Shu Shu, cujo apelido no laboratório era Pássaro Louco, o que, francamente, é muito mais fácil para mim, começa a construir um chip para jogar xadrez, como um chip de computador físico. É um

chip minúsculo e simples chamado Chip Test, baseado em um projeto de Ken Thompson, um dos criadores do Unix e um dos desenvolvedores da linguagem de programação Go , uma das minhas favoritas. E funciona tão bem que chegou a ganhar o Campeonato Norte-Americano de Xadrez Computadorizado em 1987, numa época em que a maioria dos usuários de PC ainda não possuía um mouse. Inspirado, Shu continua em frente. Ele construiu uma versão melhorada chamada Deep Thought. E não, não estou falando daquela em Maggratha construída por seres pandimensionais hiperinteligentes.

Acontece que esse Pensador Profundo consegue pensar muito bem. Bem, na verdade não era um ato de pensar, mas não se preocupe, chegaremos lá daqui a pouco. Tornou-se o primeiro computador de xadrez a vencer grandes mestres em torneios. Assim, Chip Test e Deep Thought são frequentemente agrupados como os predecessores do Deep Blue no projeto Carnegie Milan. Mas, na verdade, existem algumas diferenças que mostram como o Deep Blue essencialmente evoluiu ao longo do tempo.

Tudo começou com esta pergunta. É possível colocar um tabuleiro de xadrez em uma ficha? O teste do chip foi a resposta para essa pergunta. Um único chip personalizado mais uma estação de trabalho Sun3. Cada quadrado do tabuleiro de xadrez era conectado como um circuito, para que o chip pudesse gerar todos os movimentos válidos em uma única operação elétrica. A função do Sun3

era lidar com a busca, avaliação e controle de software. Em 1986, o Chip Test realizava buscas em 100.000 posições por segundo. Um ano depois, o número de buscas havia sido cinco vezes maior. Deep Thought usou a mesma estratégia básica de Chip Test e a multiplicou. A equipe

aumentou a capacidade para seis processadores e conseguiu pesquisar mais de 2 milhões de posições por segundo, e eles não pararam por aí. Mais tarde, em 1991, a Deepwater Horizon 2 acreditava ser capaz de pesquisar até quase 5 milhões de posições por segundo, mas ainda não era suficiente. Em 1989, oito anos antes do Deep Blue, o Deepth jogou uma partida contra Kasparov, que na época era o campeão mundial pelos últimos 5 anos. Mas Kasparov vence com folga em uma partida de exibição de dois a dois. O pensamento profundo perde duas vezes, e nem chega perto. Kasparov

venceu as partidas em 52 e 37 lances, respectivamente, desvendando facilmente o algoritmo de força bruta do computador com suas décadas de reconhecimento de padrões, fruto da experiência humana , mas agora muitos estão de olho na estratégia. Entre os que acompanham de perto estão representantes da IBM, e eles gostam do que veem. Eles contratam Shu logo após ele concluir seu doutorado. Em seguida, Murray Campbell, Joe Hone e Jerry Brody são adicionados para completar a equipe técnica de quatro pessoas. Mais tarde, eles também contrataram o Grande Mestre Joel Benjamin como consultor de xadrez. Só falta dar

um nome ao projeto, e eles optam por Deep Blue, um trocadilho com Deep Thought e o apelido da IBM, Big Blue. O problema real na construção do Deep Blue é o seguinte. Na verdade, isso não é um projeto de software. Shu está projetando silício personalizado, e não apenas um chip único. São 480.

Cada um deles simula um pequeno tabuleiro de xadrez, uma grade 8x8 de portas lógicas que gera movimentos e ajuda a avaliar a posição no hardware. Sim, ele executa algoritmos e estruturas de dados, mas grande parte de sua velocidade vem do silício, e não apenas da otimização de software. Essas 480 peças de xadrez estão localizadas dentro de um supercomputador IBM RS6000 SP, juntamente com 30 processadores de uso geral. Assim, os chips de xadrez lidam com o algoritmo específico de força bruta do xadrez, enquanto os processadores principais cuidam da alta coordenação. É um híbrido, parte computador de uso geral , parte máquina de xadrez personalizada e [música] construir essa coisa leva anos. Os testes

levam ainda mais anos. O trabalho de Joel Benjamin é jogar na máquina repetidamente . Ele identifica os pontos em que o programa faz algo estúpido e ajuda os engenheiros a corrigir essas falhas. A equipe também cria o livro de aberturas, uma biblioteca de lances fortes conhecidos para a primeira fase de uma partida de xadrez. Em 1996, o pensamento da Deepth já era coisa do passado, e o Deep Blue estava pronto para uma revanche contra Kasparov. O primeiro jogo da

série de seis jogos é insano. O Deep Blue vence. É a primeira vez que um computador derrota um campeão mundial de xadrez em uma partida com as regras padrão de torneio. Mas Kasparov, inteligente como é, se adapta. Ele vence três dos próximos cinco jogos e ganha a partida por 4 a 2. E agora? Bem, a IBM

volta ao laboratório. Eles agora estão confiantes nessa possibilidade. Afinal, eles estavam progredindo. Deep Thought perdeu para Kasparov em 1989, ficando com um placar de 0 em 2. Mas agora o Deep Blue tinha, na verdade, marcado dois pontos contra ele. Eles só precisavam de

mais poder computacional. Assim, eles dobram a velocidade de processamento do Deep Blue para a revanche. A versão aprimorada agora consegue avaliar 200 milhões de posições de xadrez por segundo, em 1997. Impressionante, considerando que eu ainda não consigo conectar minha impressora ao Wi-Fi. Enfim, chegou a hora da famosa revanche de 1997. Mas o primeiro jogo surpreende a

todos com um momento muito estranho. Perto do final da partida, o Deep Blue faz uma jogada completamente inesperada e contra-intuitiva. Kasparov, jogando com as peças brancas, tinha a vantagem e pressionava para vencer. Mas, em vez de tentar obter uma vantagem imediata ou lançar uma contra-estratégia tática como um computador normalmente faria, o Deep Blue simplesmente moveu sua torre de D5 para D1. Uma espécie de movimento de espera passiva que parecia antecipar as armadilhas estratégicas mais profundas de Kasparov. Pelo que

entendi, não sendo um especialista em xadrez, foi uma jogada que não fez nada . É como dar check no pôquer. Kasparov olha para o tabuleiro e pensa: "Aquilo é humano demais para um computador." O que é curioso, porque hoje em dia vemos acusações exatamente opostas sendo feitas. Magnus Carlson, o atual campeão de xadrez, acusou Hans Neman de trapaça em sua partida pela Copa Sinkfield de 2022 . Ele afirmou que Nean estava completamente

relaxado em momentos críticos, enquanto o superava com uma precisão quase computadorizada. Enfim, aquela jogada estranha desconcertou Kasparov. E mesmo que Kasparov tenha vencido aquele primeiro jogo, isso o abalou. Assim, na segunda partida, no lance 36, o azul profundo jogando de brancas tem a chance de ganhar dois peões e obter uma vantagem material, o que Kasparov está prevendo. Ele sabe que os computadores costumam ser gananciosos, então está preparado para que o Deep Blue caia em sua armadilha. Em vez disso, o Deep Blue

executa uma jogada surpreendentemente sofisticada para neutralizar a resposta de Kasparov . O peão branco em A4 captura o peão preto de Kasparov em B5. Kasparov então recaptura com seu peão de A6. E então o Deep Blue move calmamente seu bispo para E4, o que, segundo o Grande Mestre Yaser Siron, deixou Kasparov em polvorosa. Esta é a posição [música] que irritou Gary Kasparov, porque o computador fez um movimento posicional incrivelmente refinado.

Bispo em Dó2 [música] Mi4. A ideia do bispo C2 E4 é simplesmente eliminar todas as oportunidades de contra-ataque. Mas Gary Kasparov, que balançava a cabeça no palco, [ao som da música] entendeu que agora estava perdido. O que aconteceu foi que o computador ignorou ganhos materiais imediatos, que seriam jogar algo como dama para B6, e em vez disso, priorizou uma vantagem posicional de longo prazo, francamente genial, invertendo completamente a estratégia de Kasparov, que usou o mesmo tipo de tática para derrotar o Deep Thought em 1989. Como S1 disse mais tarde à Wired, foi uma jogada incrivelmente refinada de defesa estando em vantagem para eliminar qualquer possibilidade de contra-ataque. Mas, como sabemos agora,

Kasparov perdeu aquela série e não ficou nada contente com isso. Ele pede à IBM cópias impressas dos cálculos da máquina. Na conferência de imprensa pós-jogo, com as câmeras ligadas, Kasparov sugeriu que poderia haver um grande mestre escondido em algum lugar dentro do sistema, alimentando o Deep Blue com suas jogadas. Talvez eu esteja falando sem pensar. Você acha que pode haver algum tipo de intervenção humana por parte deste jogo? Ou

não, não achamos. Existe alguma indicação dessa possibilidade? Isso me lembra um gol famoso que Barabon marcou contra a Inglaterra por 6 a 0. Ele disse que foi um gol de mão. Mas aí, 15 anos depois, descobrimos o que realmente aconteceu. Murray Campbell,

da equipe Deep Blue, disse ao jornalista Nate Silver que a jogada estranha no primeiro jogo, movendo sua torre para D1, foi um erro. O Deep Blue não conseguiu escolher uma jogada. Então, o sistema acionou um mecanismo de segurança e escolheu um aleatoriamente. No fim das contas, não foi uma decisão terrível, apenas inesperada. Kasparov concluiu que a jogada contraintuitiva devia ser um sinal de inteligência superior. Então,

Kasparov exige uma revanche, mas a IBM diz não. Mais tarde, a Apple afirmou que a IBM considerou ter atingido seu objetivo e passou a se dedicar a outras pesquisas. Sinceramente, na minha opinião, falta de ambição . E assim termina a história de como o Deep Blue mudou o xadrez. Mas a parte realmente interessante, se você quiser entender como a IA impacta tudo o que fazemos hoje, é como o Deep Blue funcionava internamente. Então, vamos falar sobre isso.

Embora o projeto tenha começado como Deep Thought, na verdade não se tratava de pensamento crítico, assim como os mestrados em direito modernos também não pensam de fato , mas por um motivo diferente, que abordaremos adiante. Veja, o Deep Blue estava apenas pesquisando. O xadrez é como o jogo perfeito para cientistas da computação. O tabuleiro possui 64 casas dispostas em uma pequena grade, com um conjunto controlado de movimentos simples disponíveis. Ambos os jogadores veem tudo. Não há

informações ocultas, nem névoa de guerra, nem ações em tempo real. É um dos jogos mais fáceis de simular no mundo. [música] Leve este tabuleiro de jogo de brinquedo para cá. Claro, eu poderia mover qualquer um dos meus três peões para a frente. Ou eu poderia mover meu cavaleiro para uma das oito casas. 11

opções no total. Mas para um computador, 11 não é muita coisa. Não é como tentar prever qual frase você vai dizer em seguida. Assim, na metade de uma partida de xadrez típica, você pode ter cerca de 30 lances legais. É verdade que pode variar bastante.

Mas para as quais seu oponente também pode ter, digamos, cerca de 30 contra- ataques. Multiplique-os e você terá 900 combinações de movimentos ou estados de jogo após apenas um movimento cada. Duas movimentações em torno de 810.000 posições. Três movimentos de profundidade, perto de 729 milhões. Todos esses movimentos, que

criam uma grande complexidade ramificada, são chamados de árvore de busca. O tabuleiro atual representa a rota, e cada movimento legal é uma ramificação. Cada resposta é uma nova ramificação. E como computador, você continua explorando jogadas até conseguir um xeque-mate, um empate ou até que o tempo de busca do computador se esgote . Ora, um grande mestre humano não pensa realmente em todos os 700 milhões de movimentos possíveis quando está pensando três movimentos à frente. Eles analisam

algumas das movimentações aparentemente mais promissoras. Eles seguem as linhas interessantes e usam o reconhecimento de padrões que aprenderam ao longo de décadas de treinamento para reduzir as opções a menos de cem possibilidades reais. Mas o pensamento profundo não tem limitações mortais. Como máquina, ela analisa mais futuros do que um ser humano jamais poderia analisar em toda a sua vida, em menos de um segundo [no mundo da música]. Campbell disse à Scientific American que a versão de 1997 pesquisava entre 100 e 200 milhões de posições por segundo, geralmente visualizando de seis a oito pares de movimentos à frente, às vezes muito mais profundamente em linhas táticas. Agora, você pode estar

pensando: como é que pesquisar é suficiente? Isso não é tomada de decisão. Isso é apenas uma simulação de possibilidades. Mas se você simular todas as possibilidades e puder visualizar todos os futuros em que você ganha, basta continuar escolhendo as jogadas que têm maior probabilidade de levá-lo a um desses resultados. Mas ainda são muitas buscas a serem feitas. Mesmo que consideremos apenas 10

movimentos possíveis em cada turno e apenas 15 turnos, ou seja, 30 no total, 15 para cada jogador, esse jogo hipotético representa 10 elevado à 30ª potência de possibilidades. Isso representa um trilhão de possibilidades. Então, o Deep Blue precisava de um árbitro para fazer algo parecido com o que os melhores jogadores do mundo fazem quando não conseguem calcular cada linha até o final. Esse juiz é chamado de função de avaliação ou, se você quiser ser mais preciso, de herurística. Em vez de percorrer todos os caminhos até o xeque-mate, o algoritmo pode parar na extremidade da busca e pontuar as posições que encontrar ali. Se você

já ouviu algum streamer de xadrez dizer: "Estou com quatro peões de vantagem aqui." É exatamente disso que estamos falando. Uma boa função de avaliação pode receber uma posição de xadrez e gerar um número que estima a qualidade dessa posição. Um exemplo muito simples seria: dado o estado do tabuleiro, quantas peças a mais eu tenho do que meu oponente? Números positivos são bons, números negativos são ruins. Em seguida, escolhe os caminhos

que levam a posições visualmente mais favoráveis. Na prática, a função de avaliação do Deep Blue foi integrada diretamente ao chip de xadrez. Possuía cerca de 66.000 portões dedicados às posições de pontuação. Contagem de peças, segurança do rei, estrutura de peões, mobilidade, controle do centro. Toda

aquela complexa análise enxadrística foi condensada em uma única pontuação que podia ser derivada de qualquer posição do tabuleiro. O sistema de abertura baseou-se em alguns milhares de posições de livros construídas manualmente, presentes em um banco de dados de 700.000 partidas de grandes mestres. Resumindo, uma jogada do Deep Blue funcionava mais ou menos assim . Liste as medidas legais. Liste as

respostas legais do oponente. Liste suas respostas a essas perguntas. Continue a busca até que o relógio ou a profundidade da busca indique que deve parar. Em seguida, marque as posições das folhas na borda da área de busca. Relembre essas pontuações e assuma que ambos os jogadores estão realmente tentando ganhar.

Independentemente de quem esteja jogando, o algoritmo escolhe os ramos com a melhor pontuação. Se for a vez do seu oponente, assuma que ele escolheu a pior pontuação para você. Esse algoritmo se chama miniax. Você maximiza, eles minimizam. E este é o algoritmo principal que discutimos na minha aula introdutória de IA em 2015. Nenhum LLM

encontrado. Como a ramificação é dispendiosa, você elimina os ramos que não podem mais alterar a decisão. Claro, se você tivesse poder computacional infinito, nem precisaria de um algoritmo, mas como vivemos na realidade, precisamos que nossos algoritmos sejam mais rápidos. Esse tipo de atalho é chamado de poda alfa-beta . Toda a estrutura do Deep Blue foi construída em torno da realização desse tipo de busca em paralelo, utilizando múltiplos processadores de uso geral e chips personalizados. Essa era, portanto, a inteligência do Deep Blue

. Uma gigantesca árvore de futuros possíveis, um sistema de pontuação preciso desenvolvido por especialistas da área que são jogadores de xadrez e uma máquina rápida o suficiente para executar os cálculos. Não houve aprendizado no sentido humano. Nenhuma voz interior dizendo: "Vou fazer o Gary suar e esmagá-lo no final do jogo." Campbell foi bem claro. Quando a IBM iniciou o

projeto em 1989, os métodos de aprendizado de máquina para programas de jogos eram muito primitivos para serem úteis. Assim, eles se concentraram em busca e avaliação eficientes. Deep Blue estava apenas observando, não aprendendo e não se adaptando. A busca e avaliação funcionam maravilhosamente bem, mas apenas para um tipo muito específico de problema. Você precisa ser capaz de descrever o estado como um todo. Você

precisa de uma lista de todas as ações legais, visibilidade total e uma maneira eficiente de garantir uma posição. O xadrez tem tudo isso. Após séculos de prática, os humanos desenvolveram uma lista bastante precisa do que caracteriza uma boa posição no tabuleiro . Agora, tente fazer isso com a tarefa de escrever um cartão de aniversário para a vovó. Quais são as medidas legais cabíveis? Como você

avalia a qualidade da redação? Ou tente com geração de código ou direção autônoma na chuva. O Miniax simplesmente não se adapta bem a esse tipo de problema. É por isso que o Deep Blue conseguiu derrotar Kasparov, mas nunca conseguiu automatizar uma campanha de marketing por e-mail. Então, o Deep Blue era uma máquina de xadrez. A melhor

máquina de xadrez já construída até então, mas ainda assim, apenas uma máquina de xadrez. Não é a porta de entrada para a IAG (Inteligência Artificial Geral). OK. Então, qual é a diferença na IA que está dando o que falar hoje em dia? Bem, eventualmente conseguimos fazer com que as máquinas começassem a aprender de verdade. Mas demorou muito, muito

tempo para chegar até aqui. As redes neurais, programas vagamente inspirados na forma como os neurônios no cérebro se conectam, existem na verdade desde a década de 1950. É claro que, durante a maior parte desse tempo, eles foram uma ideia interessante com resultados geralmente péssimos . Não havia dados suficientes e certamente não havia poder computacional suficiente. Mas em meados da década de 2010, duas coisas haviam mudado. As GPUs,

originalmente criadas para videogames, revelaram-se excelentes na matemática paralela que as redes neurais precisam para escalar de forma eficiente . E a internet havia produzido quantidades absurdas de texto. Bilhões de páginas de textos escritos, comentários de fãs no Tumblr, blogs de mães, opiniões controversas no Twitter e bilhões de linhas de código aberto, tudo pronto para ser coletado na internet. Mas ainda havia um gargalo. Os melhores modelos de linguagem da época utilizavam redes neurais recorrentes, ou RNNs. Eles leem uma palavra de cada vez, da esquerda

para a direita, como uma pessoa lendo um livro. Portanto, não era possível processar palavras em paralelo, e o treinamento era bastante lento. E quanto mais longa a frase ficava, mais o modelo se esquecia do começo. O sistema de tradução massivo do Google , o Google Tradutor, acabou sendo um ótimo exemplo disso . Por volta de 2016, eles passaram da tradução estatística baseada em frases para uma rede profunda baseada em memória de longo prazo (LSTM) com atenção. O antigo

método estatístico baseado em frases basicamente buscava trechos de palavras e os trocava de lugar com base no que era matematicamente mais provável. Mas esses fragmentos, muitas vezes colados de forma descuidada , se desfaziam ou soavam desajeitados porque a máquina não tinha uma visão holística da frase. O novo sistema chamava-se Google Neural Machine Translation ou GNMT, e funcionava muito melhor do que o sistema anterior de tradução baseado em frases . Entre 55% e 85% dos erros de tradução foram eliminados da noite para o dia. Diferentemente do método anterior, essa RNN mantinha uma memória do que havia visto anteriormente, permitindo-lhe acompanhar melhor aspectos linguísticos como gênero, tempo verbal e gramática ao longo de uma frase. Mas os modelos recorrentes

ainda demoravam a treinar. E o Google observou que mesmo o G&MT ainda traduzia frases isoladamente, em vez de considerar o parágrafo inteiro ou até mesmo a página. Em 2017, oito pesquisadores do Google publicaram um artigo muito famoso intitulado "Atenção é tudo o que você precisa". Eles chamaram sua nova arquitetura de aprendizado profundo de Transformer porque acharam que soava legal. Um dos primeiros documentos de projeto até incluía uma imagem de seis Transformers da franquia, o que é muito legal. Mas o artigo era muito

sério. Eles propuseram abandonar completamente a leitura sequencial. Em vez de processar as palavras uma de cada vez, o transformador analisa todas as palavras de uma frase simultaneamente e descobre quais palavras se relacionam com quais outras palavras. Foi a esse mecanismo que chamaram a atenção. Se eu disser que a margem era íngreme e coberta de grama, a palavra "margem" poderia tecnicamente significar uma instituição financeira ou a margem de um rio [música]. Um mecanismo de atenção

permite que o modelo observe "íngreme" e "grama" ao mesmo tempo que "banco" e determine qual significado faz mais sentido. Não precisa esperar até chegar à parte da grama no final da frase. E como consegue processar todas as palavras de uma só vez, o Transformer pode ser executado em GPUs em paralelo, o que torna o treinamento muito mais rápido. O artigo original tratava de tradução, do inglês para o alemão e do inglês para o francês. Eles treinaram o modelo em oito GPUs Nvidia P100 [música].

O modelo básico levou cerca de 12 horas para ser concluído. O modelo maior levou cerca de 3 dias e meio para ser concluído, e ambos superaram o que havia de mais moderno, a uma fração do custo. Mas lembre-se, esses pesquisadores não estavam tentando construir uma inteligência artificial geral. Eles estavam apenas tentando melhorar o Google Tradutor. Bem, descobriu-se que eles estavam diante de algo muito, muito maior.

Em junho de 2018, a OpenAI publicou um artigo intitulado "Aprimorando a compreensão da linguagem por meio de pré-treinamento generativo". Este era o GPT1. GPT, ou generative pre-trained transformer, é um modelo com 117 milhões de parâmetros e 12 camadas de um decodificador transformer. Primeiro, o pré-treinamento. Alimente o modelo com uma enorme quantidade de texto e treine-o para prever a próxima palavra. Sem rótulos, sem anotações humanas.

Considerando apenas essas palavras, qual palavra provavelmente virá a seguir? E em segundo lugar, o ajuste fino. Pegue esse modelo pré-treinado e adapte-o a tarefas específicas com um conjunto de dados rotulados muito menor. Por exemplo, não se trata apenas de mostrar um código Python aleatório que talvez funcione, mas sim um código Python que funciona e outro que não funciona. O GPT-1 superou os benchmarks anteriores em resposta a perguntas, inferência textual, [música] e raciocínio de senso comum em 5 a 9% em algumas tarefas, o que basicamente significa que ele teve uma compreensão muito melhor da relação entre diferentes trechos de texto. Por exemplo, se a premissa for que o

cachorro pulou no lago, pode-se prever que o animal se molhou, mesmo que não haja palavras diretamente relacionadas nessas frases, pelo menos não as importantes. E isso foi feito com alterações mínimas no modelo subjacente entre as tarefas. Mesma arquitetura básica, mas dados de ajuste fino diferentes . Em fevereiro de 2019, a OpenAI lançou o GPT2 com 1,5 bilhão de parâmetros, cerca de 10 vezes maior que o GPT1, treinado com 10 vezes mais dados. Eles coletaram dados de 8 milhões de páginas da web com links em postagens do Reddit que tinham pelo menos três votos positivos, o que foi a maneira que encontraram para estimar que se tratava de um texto razoavelmente bom . O GPT2 poderia gerar

parágrafos inteiros de escrita plausível. Dê a ele um título falso e ele escreverá um artigo de notícias com citações e estatísticas falsas. O jornal The Guardian classificou o resultado como plausível para profissionais da área. A Open AAI estava tão preocupada com o uso indevido que inicialmente não divulgou o modelo completo . Se isso lhe parece familiar, você está certo. Não foi a primeira nem a última vez

que um lançamento relacionado à IA foi envolto em mensagens consideradas perigosas demais para o público. para nós em 2026. É hilário porque até o GPT3, que abriu caminho para o GPT de bate-papo , parece realmente estúpido em comparação com o 5.5, que ainda não consegue escrever um e-mail no qual eu me sentiria confortável em colocar meu nome . Mas o GPT3 era mais de 116 vezes maior que o GPT2. Isso só demonstra que a

indústria de IA tem um longo e rico histórico de exagerar as capacidades de seus sistemas , provavelmente para atrair o valioso capital dos investidores. As reações na comunidade tecnológica foram diversas. Anemma Anand Kumar, do Caltech, classificou a decisão de não liberá-lo como uma besteira maliciosa e afirmou que não havia evidências de que o GPT-2 representasse as ameaças descritas pela OpenAI. O Instituto Allen para Inteligência Artificial anunciou uma ferramenta para detectar notícias falsas provenientes de redes neurais. Os pesquisadores temiam que os sites do Twitter e os e-mails fossem inundados por textos que soassem razoáveis ​​e adequados ao contexto, mas que na verdade fossem digitações automáticas falsas. Infelizmente, acho que

hoje provamos que eles estavam certos. Mas, em novembro de 2019, a OpenAI mudou de ideia. Eles disseram que não viram nenhuma evidência concreta de uso indevido. Até agora, eles lançaram o modelo completo. O The Verge apontou corretamente que já temos programas capazes de gerar textos plausíveis em grande volume com baixo custo para os humanos. Então, em maio de 2020, o

artigo sobre o GPT3 foi publicado. Os modelos de linguagem são poucos os aprendizes da loja. A nova versão agora possui 175 bilhões de parâmetros treinados em 570 gigabytes de texto. Coleta de dados em bancos de dados Common Crawl, textos da web, Wikipédia em inglês e dois corpora de livros. O GPD3 conseguia traduzir francês, responder a perguntas de curiosidades, escrever código e resumir artigos, muitas vezes apenas com alguns exemplos fornecidos diretamente no enunciado.

Requer ajustes mínimos. Então, como um LLM como o da GPT, Claude ou Gemini funciona na prática, nos bastidores? Diferentemente do Deep Blue, ele não começa com um tabuleiro. Movimentos legais são um estado do jogo. Tudo começa com tokens. Tokens são blocos de texto.

Às vezes uma palavra inteira, às vezes parte de uma palavra, às vezes apenas uma pontuação Unicode sofisticada. Seu comando é dividido em tokens e o modelo os processa através de camadas de atenção e pesos aprendidos. Ao final, gera uma distribuição de probabilidade sobre o próximo token. Não se trata de prever a resposta correta ou a resposta moral. Com base em tudo o que vi até agora, aqui estão os trechos de texto que parecem mais prováveis. Em seguida, ele escolhe um,

geralmente com um pouco de aleatoriedade que você pode ajustar se quiser. E então repete o processo várias e várias vezes até gerar um token de conclusão. Trata-se de um modelo de linguagem, uma máquina de autocompletar muito cara. Bem, pode parecer que estou sendo desdenhoso, mas, na verdade, se o recurso de autocompletar for bom o suficiente, ele pode ser muito útil . A linguagem está em toda parte.

Contratos são linguagem. Código é linguagem. E-mails, relatórios de erros, documentação do produto, coordenadas em um mapa. Uma enorme quantidade de trabalho realizado é expressa através de palavras antes de ter qualquer impacto no mundo real. Portanto, se você se tornar muito, muito bom em modelagem de linguagem, poderá realizar muito trabalho útil. E então você dá acesso às

ferramentas. Um LLM pode escrever um script em Python, mas você pode fornecer a ele uma estrutura que permita executar esse script em Python, analisar a saída (seja sucesso ou falha), editar o script e executá-lo novamente. Um agente nada mais é do que um LLM (Licensed Liability Management) com a capacidade de acionar ferramentas em um loop. É possível escrever um agente com apenas algumas centenas de linhas de código. Na verdade, temos um curso no boot.dev sobre como

construir seu próprio agente de IA do zero. De qualquer forma, os LLMs são exclusivos dos sistemas de IA porque lidam com a complexa estrutura da linguagem humana, mas ainda conseguem delegar as partes mecânicas ao software tradicional. Então, embora o GPT-3 básico possa não ser o melhor jogador de xadrez do mundo, você pode, na verdade, dar a ele acesso ao Deep Blue ou a um emulador de Deep Blue, e ele poderá usar essa ferramenta não apenas para derrotar Magnus Carlson, mas também para alfinetá- lo de forma bem sutil quando vencer. Então, LM parece genérico no sentido de AGI, de uma forma que Deep Blue nunca conseguiu ser. Deep Blue fez uma coisa. Parece que a LM faz

tudo o que você pode imaginar quando se trata de um problema de linguagem. Mas aparentar ser de uso geral e de fato ser de uso geral não são a mesma coisa. E as pessoas que escreveram os primeiros artigos já sabiam disso. O artigo sobre o GPT-3 destacou conjuntos de dados nos quais o aprendizado por fshot ainda apresentava dificuldades e alertou sobre problemas metodológicos decorrentes do treinamento em corpora da web. Até mesmo a descrição do GPT-1 observou as limitações e os vieses do aprendizado sobre o mundo por meio de texto e alertou que modelos de aprendizado mais profundo ainda se comportam de maneiras surpreendentes em testes adversários ou fora da distribuição. Por exemplo, em

2019, pesquisadores do Allen Institute for AI descobriram que podiam quebrar os melhores modelos de PNL (Processamento de Linguagem Natural) adicionando frases aparentemente sem sentido. Acrescentar algo como "zoning tapping fiends" ao início de uma crítica de filme forçou um modelo que tinha 99% de certeza de que uma crítica era positiva a simplesmente inverter sua posição, rotulando-a repentinamente como negativa. Agora, isso é um pouco filosófico, mas para mim parece que ler e escrever sobre o mundo de uma forma estatisticamente mais comum não é raciocinar, pelo menos não da mesma forma que os humanos o fazem. E, para ser justo, ainda não entendemos realmente como os humanos raciocinam. E será justo dizer que a Inteligência Artificial Geral ( IAG) precisa raciocinar da mesma forma que os humanos? Eu não tenho certeza. Mas, no

momento, parece que o LM consegue fazer muitas coisas, mas elas ainda estão longe do tipo de inteligência computacional bruta idealizada em 2001: Uma Odisseia no Espaço. Bem, acho que não é totalmente justo dizer que as pessoas superestimaram o Deep Blue e a bolha das empresas de tecnologia de 2001, e, portanto, estejam superestimando os LLMs. O Deep Blue e o algoritmo Miniax são obviamente muito menos versáteis do que o LLM. O Deep Blue só sabia jogar xadrez, literalmente. Mas também é provavelmente um erro assumir que, só porque os Modelos de Aprendizagem de Longo Prazo (LLMs) são mais abrangentes do que o Deep Blue, significa que estamos necessariamente em uma trajetória de crescimento exponencial direto rumo a uma singularidade da Inteligência Artificial Geral (AGI).

Um robô pode compor uma sinfonia? Será que um robô consegue transformar uma tela em uma bela obra-prima? Você pode? Os cerca de 70 anos de pesquisa em IA não foram apenas um gráfico de progresso exponencial ascendente e ascendente, acelerando cada vez mais . Vivemos em um mundo onde frequentemente temos algo que parece promissor e melhora rapidamente, mas depois a curva se estabiliza e observamos retornos decrescentes. Alguns

especulam que já chegamos lá com a tecnologia de transformadores. Conforme alertado em um artigo de 2022 da Epoch AI, os dados textuais públicos humanos podem se tornar um gargalo para a escalabilidade do LLM entre 2026 e 2032, caso as tendências atuais persistam. Então, em que ponto do gráfico nos encontramos agora? Pode ser que melhore rapidamente, mas isso não é garantido. Talvez estejamos atingindo mais um máximo local na curva de progresso real, em uma perspectiva mais ampla. E nesse caso,

será necessário outro avanço que não envolva simplesmente adicionar mais centros de dados à capacidade de computação e postagens do Reddit [música] o conjunto de dados. Resumindo, não tenho certeza. Mas estou otimista em relação a essas ferramentas quando usadas adequadamente. Mas, pessoalmente, não vejo como se pode realizar um trabalho realmente bom e de bom gosto sem pelo menos um pouco do elemento humano. Então, obrigado por assistir. E se você é apaixonado

por se destacar em alguma área e acredita que profissionais qualificados são necessários para utilizar as ferramentas de IA da maneira mais eficaz, então confira o boot.dev. Ensinamos desenvolvimento back-end, DevOps, análise de dados e ciência da computação em cursos estruturados por profissionais e com forte ênfase nos fundamentos. Nosso currículo é até mesmo gratuito para leitura. Mas se você quiser ter a melhor experiência, experimente nossos recursos interativos que tornam o aprendizado muito mais envolvente e divertido. Use o código Boots Tube

para obter 25% de desconto em um ano inteiro de acesso aos recursos premium de todos os nossos cursos. Espero sinceramente que você tenha gostado deste vídeo. Por favor, curta, inscreva-se e compartilhe com seus amigos para garantir que você continue recebendo recomendações desses vídeos aprofundados no seu feed do YouTube. Até a próxima.