---
video_title: "You're a data analyst, not a painter"
video_id: AdmF_BRncbQ
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AdmF_BRncbQ
video_date: 2026-03-31T14:00:15+00:00
video_description: |
  Learn data viz today https://www.boot.dev/courses/learn-data-visualization-power-bi
---
Ao olhar para um painel de instrumentos pela primeira vez, a cor provavelmente é a primeira coisa que você nota. E não se trata apenas de deixá-lo com uma aparência sofisticada, mas sim de torná-lo mais fácil de ler e entender. A primeira coisa que quero abordar é a consistência. As cores devem ter o mesmo significado em todo o seu painel. Você não quer ter algo chamado " vendas" em azul e, ao mesmo tempo, algo como " vendas" em amarelo, porque quando alguém olha para isso pela primeira vez ou vê esse painel pela primeira vez, fica muito confuso. Outro

bom exemplo é: se a cor vermelha significa algo negativo ou ruim, você deve manter essa consistência em todos os seus painéis ou gráficos. Quem estiver olhando para esse painel terá que prestar muita atenção para garantir que não esteja interpretando mal sua visualização, e isso não é bom. A próxima coisa que quero abordar é o uso de uma paleta de cores pequena. Hoje em dia é muito fácil usar uma infinidade de cores e criar um arco-íris, o que fica bonito e divertido, mas pode ser muito difícil de entender para quem está tentando usar esse painel. Ao contrário da crença popular, ter uma grande variedade de cores não significa necessariamente ter mais informações sobre seus dados. Por isso, recomendo que você

tenha uma cor principal em todo o seu painel, e talvez duas ou três cores secundárias também. Ao escolher essas cores, certifique-se de que elas não sejam muito parecidas. Não é recomendável ter um cinza claro ao lado de um cinza escuro, pois é muito difícil perceber visualmente a diferença entre essas cores. Outro fator muito importante a considerar na escolha das cores é a acessibilidade. E eu já trabalhei com pessoas daltônicas, e essas pessoas precisam de certas cores ou de certos elementos em seus painéis para conseguirem enxergá-los corretamente. Por

exemplo, aquela pessoa com quem eu trabalhava era daltônica para as cores vermelho e verde. Então, se eu criasse um painel onde houvesse vermelho e verde lado a lado, basicamente pareceria exatamente a mesma cor e eles não conseguiriam distinguir ou entender essa visualização de forma alguma. Uma dica útil seria pesquisar sobre daltonismo e ver como isso se manifesta . O Power BI já sabe disso. Então, eles têm paletas de cores feitas especificamente para pessoas daltônicas, para que você possa usar esses diferentes temas, já que isso já é levado em consideração. Outras coisas que eu faria

para tornar o conteúdo mais acessível, especialmente para pessoas com daltonismo, seriam aumentar o contraste entre o gráfico e o fundo. E eu também quero confiar 100% na cor. Você pode adicionar elementos como rótulos de dados e dicas de ferramentas para exibir informações onde os números podem ser visualizados na tela. Eles não precisam ver apenas as cores. A última coisa sobre a qual quero falar é sobre branding. A identidade visual da marca é extremamente importante dentro das

empresas, inclusive em seus painéis e visualizações, principalmente se esses materiais forem disponibilizados para clientes externos. Muitas empresas disponibilizam modelos com as cores exatas que você pode escolher ao criar seus painéis de controle. Se a sua marca for difícil de ler, as pessoas podem associar a sua empresa a algo difícil de ler, e nenhuma empresa deseja isso. Em relação às cores em geral, acho que algo realmente importante é ser específico nas suas escolhas de cores. Eles não deveriam ser aleatórios ou ter uma paleta de cores aleatória que você usa em praticamente todos os painéis que cria. Se as suas cores forem

consistentes, limitadas, acessíveis e intencionais, o seu painel de controlo será melhor do que 90% dos que você vê por aí.