---
video_title: "If SQL and Excel had a baby"
video_id: 3m4LxE837_M
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3m4LxE837_M
video_date: 2026-02-12T15:00:08+00:00
video_description: |
  Use code ALEXTHEANALYST for 25% off your first payment.
---
Se você trabalha com Power BI, em algum momento você vai se deparar com algo chamado DAX. Pode parecer um pouco assustador e intimidante no início, porque parece muito técnico, mas prometo que não é tão difícil. DAX significa expressões de análise de dados. É a linguagem que o Power BI usa para criar métricas dinâmicas e cálculos em seus relatórios. Na verdade, é muito semelhante a criar fórmulas no Excel.

E espero que isso torne tudo muito menos assustador. Sem o DAX, o Power BI seria apenas uma ferramenta de criação de gráficos e seria muito simples. Mas com o DAX, ele realmente se transforma em uma ferramenta analítica. Isso permite ir além dos totais básicos e criar métricas personalizadas que realmente refletem a forma como a empresa pensa e o que está acontecendo. O DAX foi projetado para modelos analíticos e grandes conjuntos de dados.

E embora possa parecer e funcionar como fórmulas do Excel, seu funcionamento interno é muito diferente. Em vez de calcular célula por célula, o DAX avalia todos os dados com base no filtro, no relacionamento e no contexto dos dados. Na verdade, é a capacidade de reconhecer o contexto que torna o DAX tão poderoso. Mas isso também pode ser um pouco confuso no início. É importante notar que o DAX pode se tornar muito complexo, mas você não precisa memorizar tudo o que ele contém. Eu

mesmo não tenho tudo memorizado, mas o importante é que você entenda o que o DAX pode fazer e para que pode usá-lo, para que possa pesquisar muitas dessas funções e recursos dentro do DAX e aplicá- los ao seu negócio. Então, onde exatamente você vai para escrever DAX? Na verdade, existem três lugares onde você pode fazer isso. E a primeira é criar uma coluna calculada. Essas fórmulas são usadas para criar uma nova coluna no seu modelo de dados real e são avaliadas linha por linha quando você atualiza seus dados. A segunda

maneira de escrever DAX é em uma medida. E essa é, de longe, a maneira mais popular e preferida de escrever DAX. As medidas são cálculos dinâmicos. E quando você os inserir em suas visualizações, eles responderão automaticamente a elementos como segmentadores e filtros. O último lugar para escrever DAX é dentro da visualização da consulta DAX. Agora,

esta é uma área mais avançada onde você pode escrever consultas DAX, mas você vai usá-la para muitas coisas diferentes. Você pode usar esta área para inspecionar seus dados, testar diferentes expressões ou depurar cálculos antes de criar suas visualizações.