---
video_title: "Stop shipping blind."
video_id: 6Mq6EBOoFWs
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Mq6EBOoFWs
video_date: 2026-04-09T14:00:10+00:00
video_description: |
  Learn back-end development - https://www.boot.dev
---
A observabilidade em DevOps não é tão difícil. Lembra quando Frodo colocou o anel e ficou invisível, e como isso permitiu que Sauron o rastreasse por grandes distâncias? Basicamente é isso. Do tipo fantasia, mas ainda assim. Em engenharia de software, a observabilidade simplesmente nos permite rastrear o que está acontecendo em nossos sistemas implantados. Existem diversas maneiras de

alcançar a observabilidade e um sistema pode empregar mais de um método para objetivos complementares. Logs, métricas e rastreamentos são essencialmente os três pilares da observabilidade. Ao utilizarmos registros, métricas, rastreamentos e alertas, podemos gerenciar nossos sistemas de software com maior confiança, permitindo-nos avançar mais rapidamente sem o receio de danificar algo que não conseguimos ver. E quando as coisas derem errado, o que, sejamos sinceros, acontece, conseguiremos localizar o problema mais rapidamente. Então, vamos começar com os registros. Praticamente

todos os desenvolvedores de software, mesmo os iniciantes , estão familiarizados com eles em algum nível. Os registros armazenam informações sobre eventos à medida que acontecem. Todos nós já usamos esse tipo de registro de depuração improvisado, onde você imprime "função foo iniciando", " função foo terminando", etc. E não há nada de vergonhoso nisso, aliás. Mas o registro de atividades, quando bem feito, é um processo muito mais intencional e estruturado.

Bons registros visam à legibilidade e a uma alta relação sinal-ruído. Muitas aplicações nunca vão além do registro de logs para fins de observabilidade, e isso não é necessariamente algo ruim. Mas as métricas geralmente são o próximo passo quando você está tentando aprimorar sua observabilidade . As métricas fornecem algum nível de medida estatística do seu sistema, normalmente por meio de contadores, indicadores ou outras informações agregadas, como médias, somas ou proporções. Coisas como requisições por segundo, utilização da CPU, uso de memória e a contagem de erros de nível 500 por segundo são métricas comuns. Se as métricas oferecem uma

visão geral de um sistema a 9.144 metros de altura (30.000 pés), os rastreamentos vão para o extremo oposto, fornecendo detalhes de baixo nível para cada operação . Os rastreamentos geralmente substituem o tipo de registro de depuração detalhado que você pode ser tentado a adicionar a uma função problemática. Os traços, em sua forma mais básica, registram o início e o fim de determinadas operações. Pode ser uma simples

chamada de função, consultas a um banco de dados ou até mesmo requisições HTTP. E o melhor de tudo é que os rastreamentos podem ultrapassar os limites da aplicação, oferecendo uma visão holística de uma solicitação à medida que ela percorre seus diversos microsserviços.