---
video_title: "Open Source has a Bigger Problem"
video_id: XWuT5N-rcd8
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XWuT5N-rcd8
video_date: 2026-05-26T14:06:27+00:00
video_description: |
  Learn to code - https://www.boot.dev?promo=BOOTSTUBE
  
  Open source built the modern internet, but the people who built it often aren’t rewarded accordingly. So what happens when maintainers finally wake up to their own power?
  
  Timestamps:
  
  00:00 - Intro
  00:36 - what we're gonna look into in this video
  01:07 - the 4 stories
  01:32 - npm ad fiasco
  05:45 - cursed code
  10:11 - 11 lines of code that broke the internet
  13:56 - the wordpress crashout
  17:57 - what can we take away from this mess?
  
  Sources: https://www.boot.dev/blog/news/open-source-maintainer-crashouts/#bibliography
---
O código aberto é um modelo de desenvolvimento seguro e sustentável. Certo? E se eu lhe dissesse que, apesar de tudo o que você já ouviu, não é verdade? Pelo menos, nem sempre. A história do software de código aberto [música] é controversa. Mesmo

recentemente, vimos alguns escândalos, traições e, sinceramente, comportamentos genuinamente estranhos que eu acho que Richard Stallman não poderia ter previsto. Dizer que não temos nenhum problema com nenhum outro provedor de hospedagem web do mundo. Isso é muito específico da WPE. Mas quem não gosta de software livre? Sim, eu concordo. Mas, como

veremos em breve, nem todos têm a mesma definição de código aberto, e gratuito nem sempre significa gratuito para sempre. [música] Vamos analisar quatro dos mais famosos casos de colapso de mantenedores de projetos de código aberto na história recente. Analisaremos as decisões dos responsáveis ​​pela manutenção, as consequências devastadoras para a comunidade e discutiremos o maior problema que o código aberto enfrenta atualmente. O mesmo problema que causou esses colapsos em primeiro lugar. Não é tão sustentável e financeiramente viável quanto os investidores e fundadores gostariam de acreditar. Descobriu-se que é preciso muito

trabalho para fazer isso direito. E quando bem feito, o código aberto é obviamente belíssimo. Então, aqui estão as quatro histórias que abordaremos hoje. Por que um prolífico mantenedor de JavaScript injetava anúncios nos terminais dos desenvolvedores enquanto eles instalavam seus pacotes NPM? O que levou o GitHub e o NPM a intervir e reverter um projeto popular de código aberto contra a vontade de seu mantenedor? Como algumas linhas

de código bobas conseguiram quebrar toda a internet? E, por fim, minha favorita: o que aconteceu com o WordPress, que iniciou uma guerra santa com uma das maiores empresas de hospedagem do mundo? Vamos lá . Nossa primeira parada: o fiasco dos anúncios do NPM em 2019. Em agosto daquele ano, um desenvolvedor chamado Feross Aboukhadijeh ( vou colocar o nome dele na tela, provavelmente pronunciei errado) anunciou um experimento que ele misteriosamente chamou de financiamento. Na época, o Feross mantinha

mais de 100 pacotes NPM, incluindo o então onipresente Standard JS, um verificador de guias de estilo JavaScript e corretor automático de código. A empresa atingiu um total de centenas de milhões de instalações por mês. Ele não era apenas um cara qualquer. Ele era, sob todos os aspectos relevantes, um pilar do ecossistema JavaScript. E ele havia decidido que a crise de sustentabilidade no código aberto tinha se agravado a tal ponto que ele iria tomar as rédeas da situação. Eis

como funcionou o financiamento. Durante a instalação do NPM, uma mensagem do patrocinador era exibida no terminal. [música] Por exemplo, um anúncio da Linode ou da LogRocket. As mensagens eram banners ASCII grandes, [música] e apareciam bem no meio da saída da instalação, entre a resolução de dependências e a linha que indicava que não havia vulnerabilidades encontradas. Parece loucura, e de fato era para os desenvolvedores da época. O terminal

é geralmente um lugar sagrado, não um lugar onde se espera que [a música] seja alimentada por anúncios. Você não recebeu anúncios em banner na sua saída do LS. Você não obteve resultados patrocinados no seu log do Git. O terminal é o último espaço [música] sem anúncios em sua experiência digital. Bem, até você instalar o JavaScript padrão via NPM. Feross foi muito

explícito em seu raciocínio. Em sua publicação de anúncio, ele escreveu que o modelo atual de sustentação do código aberto não está funcionando e que anúncios éticos e sem rastreamento podem ser uma maneira de finalmente colocar algum dinheiro no bolso dos mantenedores . Ele chegou a salientar que o financiamento não incluiu qualquer coleta de dados . Era, em suas próprias palavras, um console.log sofisticado. A resposta? Os

desenvolvedores odiaram isso. As pessoas não instalavam pacotes do Node para serem anunciados . Além da objeção estética, muitos desenvolvedores apontaram que permitir que pacotes executem scripts arbitrários de pós-instalação apenas para exibir mensagens comerciais no terminal não é bom do ponto de vista da cadeia de suprimentos. E o que aconteceu em seguida? Os patrocinadores sentiram a pressão e rapidamente recuaram. [música] A Linode emitiu um

comunicado dizendo que estava reconsiderando a decisão após refletir sobre a reação da comunidade de desenvolvedores. Pacotes de bloqueio de anúncios para NPM começaram a aparecer no GitHub em poucos dias. E o próprio NPM anunciou que pacotes que exibem anúncios na CLI seriam banidos de acordo com as políticas atualizadas. Feross encerrou o experimento por conta própria algumas semanas depois. Ele escreveu um resumo que aborda um sentimento que considero importante discutir. Ele disse:

"Aproximadamente 100% das empresas da Fortune 500 usam código aberto. Os mantenedores estão apenas começando a perceber o poder que têm. [música]" Feross está abordando algo que se tornará um tema recorrente neste vídeo. Os mantenedores criam um valor astronômico para a economia global, mas quase não têm como capturar monetariamente nem mesmo uma pequena fração desse valor. Quando se espera que os mantenedores forneçam confiabilidade de nível industrial com o orçamento de um amador, bem, talvez alguns desses colapsos pareçam um pouco mais justificáveis. Em retrospectiva, talvez tenha sido

uma ótima jogada de marketing. Uma que chamou a atenção para a economia disfuncional do software de código aberto. De qualquer forma, há um final feliz para esta história. Feross acabou fundando uma empresa chamada Socket, que se dedica a detectar exatamente o tipo de artimanhas na cadeia de suprimentos que esse financiamento acabou sendo. Agora, um aviso justo: esses colapsos só vão piorar daqui para frente. Então,

antes de mergulharmos nas profundezas que estão por vir, vamos... Vamos falar de algo um pouco mais animador. Se você está assistindo a este vídeo, provavelmente tem interesse em programação, talvez até em trabalhar na área de tecnologia. O boot.dev é

o recurso perfeito para você aprimorar suas habilidades de programação. Digamos que você queira se tornar mais eficiente na criação de automações. Temos um curso para isso. Digamos que você queira saber mais sobre funções em Python. Você quer aprender como aplicá-las a projetos do mundo real . Temos cursos para isso. Mesmo

que você não trabalhe na área de tecnologia, mas queira, o boot.dev ensina as habilidades práticas e requisitadas que fazem toda a diferença para os recrutadores. Não somos mais apenas especialistas em back-end. Agora temos trilhas de aprendizado selecionadas para engenheiros DevOps e também estamos trabalhando em cursos de análise de dados. Se você quiser ter uma ideia da qualidade e do cuidado que a equipe dedica a cada parte do nosso conteúdo, você pode ler e assistir a tudo gratuitamente. Basta acessar boot.dev e criar

uma conta. E se você estiver pronto para ter acesso ilimitado aos recursos interativos, pode usar o código bootstube para 25% de desconto na sua assinatura do primeiro ano. Bem, onde estávamos? O caso de financiamento do Feross estabeleceu um padrão, um que estamos prestes a ver novamente. Um mantenedor popular fica frustrado, toma uma atitude drástica e a comunidade se rebela. Uma entidade corporativa, como o

npm, o GitHub ou a Microsoft, intervém e impõe uma regra. E a questão de como os mantenedores devem ser remunerados permanece sem resposta. O que nos leva a 8 de janeiro de 2022. Vários desenvolvedores começam a notar que seus aplicativos estão imprimindo o que parece ser um texto ilegível em seus consoles. Mas não, seus computadores não estavam assombrados.

O que você está vendo é a palavra " liberty" (liberdade) três vezes, seguida por um texto com falhas e, no caso do colors.js, um loop infinito. Este é o texto zalgo. É uma fonte distorcida e com falhas, onde cada caractere tem uma série de pequenos traços ondulados saindo dele. Parece que o texto está possuído, o que, considerando o que acabara de acontecer com as bases de código desses desenvolvedores, era apropriado. Agora, um A propósito,

nos primórdios do boot.dev, esquecemos de limitar o tamanho dos campos de biografia dos usuários e um aluno particularmente problemático resolveu preenchê-los com texto Zalgo. Felizmente, isso não derrubou o site inteiro, mas o tornou inutilizável para qualquer pessoa que tentasse visualizar o perfil desse aluno. Eu pessoalmente perdi algumas horas corrigindo isso, então não sou muito fã de texto Zalgo. Enfim, voltando à história. O culpado foi uma nova versão

da biblioteca npm colors.js, convenientemente rotulada como 1.4.44-liberty-2 e enviada pelo único mantenedor do pacote , Marak Squires. No mesmo dia, Marak fez a mesma coisa com outro de seus pacotes, o faker.js, atualizando-

o para a versão 6.6.6. E removeu a maior parte da funcionalidade. Ele substituiu o arquivo README por uma única frase: "O que realmente aconteceu com Aaron Swartz?". Para

contextualizar, o colors.js estava sendo baixado por meio de Vinte milhões de vezes por semana. Faker.js, perto de 3 milhões. Juntos, eles eram dependências de aproximadamente 20.000

outros pacotes, incluindo, memoravelmente, o próprio CDK (kit de desenvolvimento em nuvem) da Amazon . Então, quando Marak sabotou suas próprias bibliotecas, ele não quebrou apenas seus próprios projetos, mas também os projetos de milhares de outras pessoas, incluindo pelo menos uma grande empresa de nuvem pública . Por que ele faria isso? Bem, Marak já vinha alertando as pessoas há mais de um ano. Em novembro de 2020, ele escreveu um comentário infame no GitHub intitulado: "Chega de trabalho gratuito do Maric, me paguem ou façam um fork". Nele, ele disse que não daria mais

suporte a empresas da Fortune 500 com seu trabalho gratuito. E que os únicos caminhos aceitáveis ​​seriam um contrato anual de seis dígitos ou que alguém fizesse um fork do projeto e o mantivesse por conta própria. Ninguém lhe ofereceu um contrato de seis dígitos. Ninguém fez um fork também. Todos continuaram usando gratuitamente. Afinal, é tudo código aberto

. Pense nisso da perspectiva de qualquer empresa. Você recebe Usar essa ferramenta poderosa sem pagar ninguém por ela. Isso é valor. Quando o responsável pela manutenção aparece e pede dinheiro, a resposta honesta da indústria geralmente é: "Não, obrigado." Estamos bem. Por favor,

continue trabalhando de graça." Então, 14 meses depois, ele fez o que achou justificado . Eis que surge o texto sinistro "É um Lego?". Agora, lembra daquela referência a Aaron Swartz no arquivo readme? Aliás, isso é bem

interessante. Swartz foi o programador e hacktivista que co-criou o RSS, trabalhou no Creative Commons, co-fundou o Reddit e ajudou a moldar a sintaxe do Markdown. Ele também foi processado pelo governo federal por baixar artigos acadêmicos do JSTOR. Ele acabou cometendo suicídio em 2013, enquanto o caso ainda estava pendente. Ele é uma espécie de santo padroeiro para pessoas que sentem que a internet corporativa roubou algo sagrado. Portanto, invocá-

lo em seu pacote NPM deliberadamente quebrado certamente não é um acidente. Então, o que a grande internet corporativa fez em resposta? A reação do GitHub e do NPM foi, eu acho, genuinamente sem precedentes. Eles suspenderam completamente a conta de Maric, o que o impediu de acessar centenas de seus próprios repositórios públicos e privados . O NPM removeu os pacotes maliciosos e reverteu pelo menos um deles.

bibliotecas afetadas retornaram a um estado anterior. O GitHub posteriormente restaurou seu acesso, mas o dano à confiança no pacote já estava feito. Isso levou a um debate interessante, pois o problema era com o código dele ou com o GitHub? Um engenheiro de software, Sergio Gomez, foi bastante direto . Ele chamou a suspensão de sequestro e disse que a comunidade precisava começar a descentralizar a hospedagem do código-fonte de software livre . O outro ponto de vista,

articulado por alguns comentaristas do Slashdot com diferentes graus de polidez, foi: "Olha, se você não quer que entidades comerciais usem suas bibliotecas, escolha uma licença que impeça isso." "Não use MIT." A resolução da comunidade , como você pode imaginar, foi criar um fork. Um novo pacote mantido pela comunidade em fakerjs/faker [music] surgiu como sucessor. O antigo faker permanece lá, basicamente abandonado, até hoje. Marak

perdeu sua influência no momento em que o fork foi lançado. Portanto, ambos os mantenedores foram motivados pelo mesmo problema subjacente. O código aberto não paga as contas, e as empresas que o utilizam também não estão dispostas a pagar. Agora, vamos falar sobre as 11 linhas de código que derrubaram a cadeia de suprimentos de software . Em março de 2016, um desenvolvedor chamado Azer Koçulu publicou um pacote no NPM chamado kick. É um pequeno utilitário,

nada sofisticado. O nome é uma referência, pois kick também é o nome do aplicativo de mensagens então popular, pertencente à empresa de mesmo nome. A empresa, Kik, por meio de seus advogados, pediu a Azer que desistisse do nome. Ele se recusou. Os advogados recorreram ao próprio NPM, e o NPM ficou do lado da empresa em sua disputa sobre o nome do pacote. A política do NPM decidiu

que o pacote chamado "kick" deveria ser mantido pelo Kik. Azer ficou, para dizer o mínimo, muito insatisfeito. Então, ele tomou uma decisão. Se o NPM não o respeitava como colaborador, ele não queria estar no NPM de jeito nenhum. Assim, ele despublicou todos os seus 273 pacotes simultaneamente. A maioria desses 273

pacotes ninguém usava, assim como a maioria dos meus. Mas um deles, crucialmente, era o left-pad. O left-pad era apenas um código simples de 11 linhas . Você fornecia uma string e um comprimento, e ele preenchia o lado esquerdo da string com espaços ou qualquer caractere que você pedisse até atingir o comprimento desejado. Essa é a biblioteca inteira. Mas aqui está a parte louca.

Node e Babel estavam entre os projetos afetados pelas consequências. Assim como inúmeros outros projetos importantes sobre os quais o mundo JavaScript foi construído em 2016. Não diretamente, geralmente mais como um pacote do qual eles dependiam, que dependia de um pacote que dependia do left-pad. Mas dependências transitivas ainda existem. dependências. Então, quando Azer removeu o pacote, as

compilações em todo o mundo começaram a falhar de forma espontânea, em cascata e profundamente constrangedora. As mensagens de erro eram todas sobre um pequeno módulo utilitário que ninguém havia considerado em anos. Engenheiros de todos os lugares começaram a fazer o que engenheiros fazem quando encontram problemas, pelo menos naquela época. Eles pesquisaram o erro no Stack Overflow. Então, encontraram outras 40 pessoas com o mesmo problema na última hora e lentamente perceberam que o problema não estava em seu código. O

problema era que um cara de quem eles nunca tinham ouvido falar havia excluído um pacote de 11 linhas de um repositório que eles nunca tinham visitado. E isso, de alguma forma, havia causado a falha na implantação em produção. A cobertura foi brutal. A resposta do NPM foi fazer o que eles prometeram que nunca fariam. Eles removeram a publicação do pacote left pad.

Sim, sem o consentimento de Azer. Eles restauraram uma versão antiga do pacote para apagar os incêndios na internet. E então, pouco depois, mudaram sua política. Remover a publicação de um pacote antigo e amplamente utilizado deixou de ser algo que você podia fazer. Simplesmente faça. O código quebrado foi recuperado,

mas não acho que nós, como comunidade de engenharia de software, mereçamos nos recuperar do constrangimento. A internet caiu porque ninguém se deu ao trabalho de escrever 11 linhas de código. Isso foi o auge do inferno das dependências. Qualquer projeto React no mundo poderia ter incorporado essa função em 30 segundos, e qualquer desenvolvedor JavaScript iniciante poderia escrever uma versão equivalente em alguns minutos. Mas, em vez disso, todos a importaram, porque essa era a cultura vigente. Instale o pacote via NPM.

Siga com seu dia. Lance o produto. Até que um dia, o cara que mantém o pacote não quer mais mantê-lo , e o castelo de cartas que construímos sobre essas 11 linhas desmorona. A história do left pad é um conto de advertência do qual o ecossistema JS definitivamente deveria ter aprendido. Nós não aprendemos. As

pastas de módulos do Node.js modernas ainda são mais pesadas que estrelas de nêutrons, e você ainda baixa 400 dependências transitivas [música] para renderizar um botão. Mas pelo menos o NPM não permite mais que você cancele a publicação desses pacotes . Então, Isso é algo. Já tivemos três colapsos e o padrão está claro.

Cada vez que isso acontece, uma pessoa bem-sucedida tem enorme influência sobre uma parte crítica do código compartilhado e, cada vez que isso acontece, algo a desencadeia. Dinheiro, respeito, talvez ambos. E cada vez que isso acontece, um intermediário corporativo intervém, corrige a falha específica e segue em frente. O problema fundamental de como financiar de forma sustentável os mantenedores de projetos de código aberto permanece completamente sem solução, o que nos prepara perfeitamente para o maior, mais caótico e, francamente, mais fascinante colapso de todos. WordPress. Ou, mais especificamente, a

guerra civil entre um dos co-criadores do WordPress e uma das maiores empresas de hospedagem que o utiliza. Primeiro, um pouco de contexto. O WordPress é responsável por aproximadamente 40% de todos os sites. Todos os sites da internet. É gratuito, é de código aberto e tem sido assim há mais de 20 anos. O projeto começou em

2003 como um fork criado por Mike Little e Matt Mullenweg. E, por anos, esteve intimamente associado a Mullenweg, que também cofundou a Automattic, a empresa com fins lucrativos por trás do wordpress.com. Projeto de código aberto com uma empresa com fins lucrativos que usa o software de código aberto . Durante anos, a resposta de Mullenweg para a questão da sustentabilidade do código aberto foi o programa "5 for the Future", no qual empresas que lucram com o WordPress são incentivadas, mas não obrigadas, a contribuir com tempo ou recursos de patrocínio para o projeto. Depois,

há a WP Engine, uma grande empresa de hospedagem WordPress. Segundo Mullenweg, ela fatura cerca de meio bilhão de dólares e pertence à empresa de private equity Silver Lake. Ele acredita que a empresa não está contribuindo o suficiente para o projeto em relação ao seu tamanho. A Automattic registrava cerca de 3.915 horas semanais de trabalho dedicado, enquanto a WP Engine ficava perto de 40 horas semanais. 20 de setembro de 2024. Na

conferência WordCamp US, Mullenweg sobe ao palco e chama a WP Engine de câncer para o WordPress. Não em um tweet ou em um canal do Slack, mas no palco do evento anual oficial do WordPress. A partir daí, a situação se agrava rapidamente. A Automattic exige que a WP Engine pague dezenas de milhões de dólares por ano por uma licença de marca registrada que cubra o uso da palavra WordPress. A WP Engine recusa, e Diz que não precisam de licença de qualquer forma, porque o uso do nome se enquadra no uso justo. Mullenweg

aparentemente vinha ameaçando, em conversas privadas e por mensagem de texto, com uma abordagem nuclear de terra arrasada caso a WP Engine não pagasse antes daquela apresentação. Cartas de cessação e desistência foram enviadas em ambas as direções. Então, Mullenweg faz algo que ninguém realmente esperava que ele fizesse. Ele usa seu controle pessoal sobre o wordpress.org, o repositório central de plugins e temas do qual muitos sites WordPress dependem para atualizações, para bloquear o acesso da WP Engine . Os sites de clientes da WP Engine

perdem a capacidade de baixar atualizações pelos canais normais. Em seguida, ele adiciona uma caixa de seleção absurda à página de login do wordpress.org, exigindo que os usuários confirmem que não são afiliados à WP Engine, literalmente adicionando uma verificação de fidelidade para acessar o software gratuito. Depois, ele assume o controle de um plugin popular chamado Advanced Custom Fields, mantido pela WP Engine , e o transforma em um novo plugin chamado Secure Custom Fields, hospedado no wordpress.org. Isso, para dizer o

mínimo, não é governança normal de código aberto . Este é um homem em uma missão para se vingar, em sua mente, do pior. Infratores de abuso de código aberto. A WP Engine processa a Automatic, alegando abuso de marca registrada, tentativa de extorsão e conduta anticompetitiva. Em dezembro de 2024, um juiz federal concede uma liminar ordenando que Mullenweg e a Automatic restaurassem o acesso da WP Engine ao wordpress.org,

entregassem o plugin ACF, removessem a caixa de seleção de login e retirassem do ar um site de rastreamento que haviam criado para listar publicamente os clientes da WP Engine que haviam cancelado seus serviços. O juiz observou que mais de 40% de todos os sites são executados no WordPress e que a incerteza estava prejudicando o ecossistema em geral. A Automatic respondeu que a liminar era uma ordem preliminar destinada a manter o status quo e afirmou que esperava vencer o julgamento. A virulência da disputa deixou dolorosamente claro o quanto Mullenweg exercia controle pessoal sobre o wordpress.org, mesmo que a Fundação WordPress seja a organização sem fins lucrativos encarregada de proteger as marcas registradas do WordPress. O

imbróglio do WordPress ainda está em andamento. Uma ação coletiva contra a Automatic foi indeferida, com possibilidade de emenda. A WP Engine continua apresentando queixas e a Automatic ainda promove alternativas a alguns projetos vinculados à WP Engine. O que podemos concluir dessa confusão? Todas essas quatro histórias giram em torno de financiamento. Feross

veiculava anúncios porque ninguém pagava os mantenedores. Marak sabotou seu código porque ninguém pagava os mantenedores. Azer removeu 273 pacotes porque acreditava que o NPM não respeitava os mantenedores. Mullenweg entrou em guerra porque sentia que uma corporação estava enriquecendo com seu trabalho sem oferecer nada em troca. No fim das contas, cada colapso é uma história de financiamento e também uma história de governança, porque quando as coisas desmoronam, quem intervém não é a comunidade.

Não é uma empresa nem o governo. O NPM proíbe anúncios no terminal. O GitHub suspende Marak. O NPM reverte a despublicação de Azer e um juiz federal emite uma liminar contra Mullenweg para manter a estabilidade do ecossistema de sites em geral. [música] A parte aberta do código aberto sobrevive por pouco graças ao sistema que roda sobre ela.

E, claro, não quero que ninguém termine este vídeo pensando que acho o código aberto ruim. O código aberto é incrível. Praticamente todo software Tudo que você já usou foi afetado por isso. O Linux alimenta a internet. O GitHub gerencia praticamente todo o código do planeta. Milhares de

bibliotecas incríveis estão disponíveis gratuitamente agora porque alguém, em algum lugar, decidiu compartilhá-las. Mas é importante lembrar que você recebe o que paga. Construímos a maior parte da indústria de software moderna sobre código que quase ninguém paga. As pessoas que o mantêm geralmente fazem isso à noite e nos fins de semana, em seu tempo livre, de graça, para o benefício de empresas com valor de mercado na casa dos trilhões. E, ocasionalmente, um desses mantenedores surta. E

todos nós nos lembramos de quão frágil isso pode ser. Cada colapso que acabamos de mencionar terminou com a comunidade encontrando uma solução. O Faker foi bifurcado, o left-pad foi restaurado, o JavaScript padrão parou de exibir anúncios. O WordPress sobreviverá ao drama atual, mesmo que o dano à confiança não seja totalmente reparado. Mas os colapsos continuarão acontecendo até descobrirmos como realmente compensar as pessoas que sustentam a internet, ou até que pelo menos paremos de esperar que elas o façam. Então,

por favor, da próxima vez que você enviar uma solicitação de pull ou uma issue, pense bem antes de enviar. Ao se deparar com um projeto de código aberto , pergunte-se: estou facilitando ou dificultando a vida do mantenedor? E faça o possível para facilitar. Lembre-se, os mantenedores de projetos de código aberto não lhe devem nada. Afinal, você não pagou nada a eles. E, aliás, não seja aquela

pessoa que depende de 11 linhas de código para que todo o seu software funcione e depois não sabe como corrigir o problema se ele ocorrer. Confira o boot.dev para aprender a programar. Não é um curso intensivo, mas um currículo com foco nos fundamentos . E use o código "code boots tube" para obter 25% de desconto no primeiro ano. Até a

próxima! Shh.