---
video_title: "WannaCry: Lethal to Useless"
video_id: 3nqpCqDtyzQ
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3nqpCqDtyzQ
video_date: 2026-06-02T16:21:02+00:00
video_description: |
  Learn to Code - https://www.boot.dev?promo=BOOTSTUBE
  Learn Cryptography - https://www.boot.dev/courses/learn-cryptography-golang
  
  WannaCry crippled hospitals, factories, railways, and businesses around the world by turning a leaked NSA exploit into self-spreading ransomware. This is the story of how it worked, why so many systems were still vulnerable, and how a 22-year-old researcher accidentally stopped it with a $10 domain.
  
  Timestamps:
  
  00:00 - Intro
  01:41 - What is ransomware
  03:00 - How WannaCry spread
  05:13 - Eternal Blue and the NSA
  09:06 - They guy who saved the day
  11:16 - Why did they build a kill switch?
  13:34 - Who built WannaCry?
  17:23 - How do we avoid more cyberattacks in the future?
  
  Sources: https://www.boot.dev/blog/news/wannacry-ransomware-attack/#bibliography
---
Eram 15h. Numa sexta-feira. Um médico de um hospital do NHS (Serviço Nacional de Saúde) no Reino Unido tenta verificar seu e-mail. Em vez disso, o computador reinicia exibindo uma tela vermelha assustadora que exige o pagamento de 300 dólares em Bitcoin. A data é 12 de maio de 2017 e, em breve, quase todos os computadores do sistema hospitalar começarão a apresentar problemas. Os funcionários

começam a procurar freneticamente por canetas e lápis. Ambulâncias estão sendo desviadas e consultas estão sendo canceladas sem aviso prévio. O hospital, repleto de pacientes doentes e situações de emergência, agora funciona apenas no papel. Mas este não é apenas um hospital. Ao final do fim de semana, um terço das organizações hospitalares do NHS na Inglaterra estará afetado. Pelo

menos 81 dos 236 consultórios, além de 595 clínicas de medicina geral, registraram cerca de 19.000 consultas canceladas. Mas a situação piora. Não se trata apenas do NHS (Serviço Nacional de Saúde). Não se trata apenas do Reino Unido. A Telefónica na Espanha, a

FedEx nos Estados Unidos e a Renault na França estão encerrando suas linhas de montagem. Os painéis de partidas de trens na Alemanha exibem a tela característica piscando. Em cerca de um dia, o ransomware criptografou dados em dezenas de milhares de computadores em dezenas de países. O culpado, claro, é um malware, e ele tem um nome. Pelo menos, agora faz isso.

Quero chorar. Então, vamos falar sobre quem é o culpado, o que poderia ter sido feito para evitar isso e, o mais interessante, como esse vírus realmente funcionava. Fique comigo, porque o WannaCry não é apenas uma história sobre um código malicioso. É uma história sobre vazamento de armas cibernéticas governamentais, uma atualização que todos ignoraram e uma indústria construída sobre sistemas legados que não podem ser desligados. E, claro, sobre um jovem que acidentalmente se tornou o administrador de sistemas mais importante do mundo por cerca de 48 horas. Mas, para

entender esse tipo de ataque, primeiro você precisa entender o que é um ransomware. O ransomware é um software malicioso que, uma vez instalado em seu computador e com acesso ao sistema de arquivos, criptografa dados importantes para você. Seus documentos, suas fotos, seus bancos de dados, talvez tudo isso. Bem, isso pode parecer uma coisa boa. O problema é que ele criptografa os dados com uma chave à qual somente o atacante tem acesso. Em seguida, aparece

uma mensagem de resgate exigindo pagamento, geralmente em criptomoeda, em troca da devolução dos seus arquivos. Ser vítima de um ataque de ransomware já é assustador o suficiente, mas os riscos são ainda maiores quando esses arquivos são essenciais para o tratamento e para salvar vidas de pacientes hospitalizados. No caso do WannaCry, exigiam o pagamento de 300 dólares em Bitcoin em até 3 dias. E se você não pagar, o resgate dobra. Aguarde 7 dias e você perderá seus arquivos para sempre. O ransomware

explodiu na década de 2010, possivelmente em parte devido à invenção do Bitcoin. Veja bem, dinheiro vivo é difícil de extorquir. Transferências bancárias deixam um rastro de papel, mas uma criptomoeda pseudônima, sem fronteiras e irreversível é um meio de pagamento que se presta particularmente bem à ideia de: "Ei, seu negócio está parado até que você nos envie dinheiro." Em 2017, a maioria dos ransomwares se espalhou da maneira mais tediosa, por meio de phishing. Algum funcionário clica em um link suspeito em um anexo de e-mail, baixa e executa o programa, e pronto, acabou para aquela máquina. WannaCry foi diferente. O

WannaCry não precisou que ninguém fizesse nada. O programa buscava máquinas acessíveis pela porta TCP 445 e explorava uma vulnerabilidade no SMB ( Server Message Block), o protocolo que máquinas Windows usam para compartilhar arquivos e impressoras em uma rede local. O bloqueio de mensagens do servidor é exatamente o tipo de funcionalidade corporativa tediosa em que os usuários nunca pensam. É o tipo de coisa que existe nos bastidores de todos os prédios de escritórios, hospitais e agências governamentais, realizando o trabalho pouco glamoroso de deixar o Greg da contabilidade imprimir seu relatório trimestral na copiadora do terceiro andar , e é por isso que também é o lugar perfeito para uma façanha. Assim que uma máquina dentro de um hospital era infectada, todas as outras máquinas Windows vulneráveis na mesma rede ficavam com os dias contados. Veja, o verme se

propagou sozinho. Os hospitais não foram atingidos uma estação de trabalho de cada vez. Eles foram atingidos por uma reação em cadeia. Uma máquina vulnerável é infectada, o malware detecta a rede, o malware detecta outros 300 dispositivos e, 60 segundos depois, o prédio fica fora do ar. Agora, você deve estar pensando: "Nossa, esses hackers são gênios. Devem ter

inventado alguma técnica nova que mudou o ransomware para sempre." Mas o engraçado é que eles nem sequer o construíram de verdade. Segundo a Microsoft, a vulnerabilidade explorada pelo WannaCry havia sido roubada da NSA, a Agência de Segurança Nacional dos Estados Unidos . Antes de abordarmos como uma arma cibernética americana foi parar na rede de um hospital em Stevenage, se esse tipo de história desperta sua curiosidade sobre o funcionamento dos sistemas dos quais todos dependemos, recomendamos que você acesse boot.dev. Ensinamos desenvolvimento back-end

, DevOps e segurança web, assuntos que todo profissional da área de tecnologia deveria conhecer. Os fundamentos necessários para quem quer ser a pessoa que corrige uma vulnerabilidade do SMB, em vez de ser a pessoa cujo computador fica offline por causa dela. Na verdade, temos um curso de criptografia que aborda criptografia simétrica e assimétrica, funções hash, derivação de chaves e tudo mais. É um ótimo ponto de partida para quem realmente quer entender os princípios básicos que nos mantêm seguros em nosso trabalho online. Além disso, você pode conferir todo o conteúdo das aulas gratuitamente e, se tiver interesse em fazer um upgrade para obter acesso ilimitado aos recursos interativos do boot.dev, como

acompanhamento de progresso, soluções do instrutor, níveis de XP e muito mais, use o código bootstube para obter 25% de desconto em uma assinatura anual. Agora, voltando à história. Uma unidade cibernética ofensiva de elite, amplamente ligada à NSA, conhecida como Equation Group, teria desenvolvido ou detido um exploit para uma grave vulnerabilidade no SMB do Windows. Internamente, tinha um codinome, Azul Eterno, e era útil justamente por ser secreto. A vulnerabilidade Eternal Blue permitiu que um atacante executasse código remotamente em uma máquina Windows sem as atualizações de segurança instaladas, que executava serviços SMBv1 vulneráveis. Não

é necessária nenhuma interação do usuário, basta enviar um pacote malformado para a porta correta. Então, para uma agência de inteligência como a NSA, bem, talvez eles não estejam muito preocupados com isso ser uma vulnerabilidade, porque o que importa para eles é que possuem a chave mestra. Em agosto de 2016, um grupo que se autodenominava Shadow Brokers alegou ter roubado um conjunto de ferramentas de hacking da NSA, e até hoje, suas verdadeiras identidades permanecem desconhecidas. Talvez eles tivessem um agente infiltrado desonesto, talvez um serviço de inteligência estrangeiro tenha invadido um servidor de acesso remoto da NSA. Edward Snowden, o ex- contratado da NSA famoso por vazar informações ao público sobre a vigilância do governo americano, insinuou a responsabilidade da Rússia. Mas o

governo dos EUA nunca confirmou nada disso, então não sabemos ao certo. Então, avançando para 14 de abril de 2017, os Shadow Brokers despejam uma nova leva de exploits na internet com nomes como Eternal Romance, Eternal Champion, FuzzBunch, DoublePulsar e o único e inigualável EternalBlue. Um mês depois, um grupo de criminosos havia incorporado o EternalBlue a um trecho de ransomware, criando o WannaCry. Então, aqui está a pergunta óbvia. Se a vulnerabilidade foi divulgada publicamente em abril, certamente a Microsoft se apressou em corrigi-la.

Certamente o mundo teve um mês para atualizar seus sistemas antes que o worm atacasse. Sim e não. A Microsoft já havia lançado uma correção um mês antes do vazamento. Em 14 de março de 2017, eles lançaram o boletim de segurança MS17-010, que corrigiu a vulnerabilidade SMB da qual o EternalBlue dependia [música]. Quando o aterro sanitário público chegou em abril, a porta já deveria estar fechada. Então, por que o WannaCry

ainda afetou centenas de milhares de computadores no dia 12 de maio? É simples, francamente, porque a aplicação de patches em ambientes corporativos é um verdadeiro pesadelo. Um hospital não usa apenas o Windows. De maneira geral, os hospitais utilizam dispositivos médicos conectados, redes hospitalares, sistemas gerenciados por fornecedores e fluxos de trabalho clínicos onde o risco de segurança cibernética pode se tornar um risco para a segurança do paciente. A questão não é que este hospital em específico tivesse esta máquina em específico neste estado específico. O problema é que equipamentos como

máquinas de ressonância magnética e bombas de infusão não são laptops que você simplesmente reinicia no meio do expediente. "Agir rápido e quebrar coisas" pode ser o mantra do Vale do Silício para o desenvolvimento web, mas é uma má ideia para softwares de missão crítica. Portanto, para grandes empresas como hospitais, não é tão simples quanto apenas clicar em " atualizar". Se você não tomar cuidado, as coisas podem quebrar e, portanto, as atualizações tendem a ser manuais. Assim, especificamente nos hospitais do NHS , um grande número de máquinas estava executando o Windows 7, que tinha suporte, mas não recebia as atualizações necessárias.

Algumas estavam até mesmo executando o Windows XP, cujo suporte a Microsoft havia sido encerrado em 2014. O NHS Digital havia emitido alertas de atualização em março e abril de 2017, mas, como o National Audit Office observou posteriormente, antes do ataque, o departamento não possuía um mecanismo formal para verificar se alguém de fato as havia aplicado. Atenção: muitos deles não tinham. Então, o WannaCry surgiu e a Microsoft fez algo muito fora do comum. Em meio ao ataque, em um sábado, eles lançaram patches de emergência para versões não suportadas do Windows , incluindo Windows XP, Windows 8 e Windows Server 2003, para ajudar a estancar o sangramento. Mas o verme

estava se espalhando rápido demais. Cada máquina infectada estava vasculhando suas redes em busca de mais máquinas vulneráveis, e cada infecção bem-sucedida se tornava uma nova plataforma de lançamento. Imagine o cara em seu quarto, prestes a salvar inúmeros arquivos, dólares e talvez até vidas com sua solução. Na manhã de sábado, 13 de maio, em Ilfracombe, uma cidade costeira no sudoeste de Devon, um pesquisador de segurança de 22 anos chamado Marcus Hutchins, mais conhecido online como MalwareTech, acorda com uma amostra do WannaCry em sua caixa de entrada. Bem, basicamente, segundo a própria descrição dele, é isso que ele faz nos fins de semana.

Ele monitora botnets e faz engenharia reversa de malware do seu quarto, o que significa que ele realmente quer baixar amostras de malware para o seu sistema de quarentena porque depois faz engenharia reversa delas por diversão. Então, ele executa a amostra que lhe foi fornecida em um ambiente de teste e observa o que acontece. E ele percebe algo estranho. Antes de criptografar um único arquivo, o WannaCry tenta se conectar a um servidor com um nome de domínio longo e sem sentido. Hutchins verifica o domínio e, por mais estranho que pareça, ele nem sequer está registrado. Muito menos apontar para um

endereço IP específico. Então, ele o registra . Custou-lhe 10,69 dólares. E com esses 10 dólares, ele havia, sem saber, desligado toda a minhoca. Globalmente. Bem, as infecções não

desfizeram nada do que já estava criptografado, infelizmente permaneceu criptografado, mas cada nova cópia do WannaCry em cada nova máquina começou a verificar esse domínio. E agora que o domínio existia, isso fez com que o malware se desativasse antes de criptografar qualquer coisa. Foram necessárias horas e a revisão minuciosa do seu trabalho por outros pesquisadores até que ficasse claro o que realmente havia acontecido. Hutchins disse mais tarde que, a princípio, nem sequer se deu conta do que tinha feito. Um de seus colegas teve que vasculhar o código e confirmar que, sim, o domínio aleatório que ele havia comprado era literalmente o interruptor de segurança.

Ele passou o resto do fim de semana com amigos e colegas, revezando-se para trabalhar na cratera. Em certo momento, ele disse: "Um governo estrangeiro apreendeu um de seus servidores, pensando que ele era o centro de comando e controle do WannaCry." E o caminho de código relevante era quase comicamente simples. Em linhas gerais, o comportamento pode ser representado desta forma. Estou simplificando as chamadas da API do Windows aqui, é claro, mas basicamente este é o bug documentado pela CISA. Veja, se o

domínio problemático responder com sucesso, aborte. Caso contrário, inicie a criptografia. E então, claro, espalhou-se para outras máquinas. Então, você provavelmente está pensando o que eu estava pensando: "Por que os criminosos incluiriam um mecanismo de desativação automática em seu próprio ransomware? Eles são simplesmente burros?"

Bem, mais ou menos . Quer dizer, isso tornou trivial impedir o ataque. Mas isso acontece porque o domínio não foi realmente concebido para ser usado como um botão de desligar. Acreditamos que foi uma verificação anti-sandbox que saiu pela culatra. Veja bem, muitas ferramentas de análise de malware simulam a internet, respondendo com sucesso a uma consulta em qualquer domínio. Ao fazer com que o worm seja interrompido

caso uma URL aleatória sem sentido seja resolvida, os autores esperam detectar que estavam sendo executados dentro do ambiente de testes (sandbox) de um pesquisador e, assim, abortar a operação. Isso, pelo menos em teoria, tornaria o malware mais difícil de detectar e de realizar engenharia reversa. Os criminosos, para dizer o mínimo, não previram que um garoto qualquer em Devon compraria o domínio. Essa não foi uma resposta coordenada de defesa do governo. Não havia nenhuma sala de comando cibernético para salvar o dia. Foi um

pesquisador particularmente esperto que conseguiu 10 dólares. E seus 10 dólares poderiam ter evitado danos muito maiores. Então, já sabemos quem salvou o dia e como. Mas agora, como podemos garantir que isso não aconteça novamente? Essa é a pergunta que Brad Smith, presidente da Microsoft, tentou responder em uma postagem de blog que se tornou famosa, dois dias após o ataque. Seu argumento foi

direto. Se os governos pretendem acumular vulnerabilidades em softwares comerciais para operações ofensivas, mais cedo ou mais tarde esses estoques irão vazar. E quando há vazamentos, os civis são os que pagam o preço. Ele comparou a situação ao fato de o exército americano ter alguns mísseis Tomahawk roubados. Smith defendeu uma Convenção de Genebra digital , um acordo segundo o qual os governos reportariam as vulnerabilidades aos fornecedores em vez de as acumularem. Mas será que

algo realmente mudou desde 2017? Bem, na verdade não. Os governos continuam a acumular vulnerabilidades. Os estoques ainda vazam. Algumas semanas depois, o NotPetya, o ciberataque destrutivo de 2017 inicialmente direcionado à Ucrânia, espalhou-se pelo mundo e causou bilhões de dólares em danos na Europa, Ásia e Américas, [música] de acordo com a Casa Branca. As mesmas

lições básicas, o mesmo tipo de impacto no Windows Enterprise , malware diferente. Em agosto de 2018, mais de um ano após o WannaCry, uma variante do mesmo ransomware invadiu as instalações de fabricação de chips da TSMC, a maior fundição de semicondutores do mundo, e forçou a paralisação de várias linhas de produção . Um malware de 2017 ainda estava causando estragos em máquinas Windows dentro das fábricas de chips mais avançadas do planeta . Mas e os criminosos que realmente criaram o WannaCry? O que aconteceu com eles? Bem, em

dezembro de 2017, os Estados Unidos, o Reino Unido, a Austrália, o Canadá, a Nova Zelândia, o Japão e a Dinamarca atribuíram publicamente o WannaCry ao Grupo Lazarus da Coreia do Norte . As autoridades americanas nomearam um desses supostos operadores, Park Jin Hyok, como parte de uma conspiração do Departamento Geral de Reconhecimento, que pesquisadores independentes denominaram Grupo Lázaro e APT38. Além de Park, as autoridades americanas também nomearam outros dois supostos hackers norte-coreanos, Jon Chang Hyok e Kim Il, como supostos participantes da mesma conspiração ligada à RGB. Então, quanto dinheiro eles realmente ganharam com o WannaCry? Acontece que eram apenas cerca de 143.000 dólares

em Bitcoin. Nem sequer o salário médio de um desenvolvedor back-end nos Estados Unidos. Não é muita coisa para um malware que infectou centenas de milhares de máquinas, paralisou hospitais e interrompeu o funcionamento dos painéis de partidas de trens. O pagamento que receberam foi irrisório por dois motivos. Primeiro, o mecanismo de desativação anulou a campanha antes mesmo que a maioria das vítimas tivesse tempo de pagar. Em segundo lugar, a

lógica de pagamento e criptografia do WannaCry também apresentava falhas. Assim, as autoridades alertaram que o pagamento do resgate sequer garantia a liberação dos arquivos . Na prática, o WannaCry, provavelmente o ataque de ransomware mais famoso da história, foi um fracasso financeiro. Os criminosos mal chegaram a seis dígitos. À primeira vista, parece uma história com um final feliz. Um pesquisador

salva o mundo sem saber, os atacantes mal lucram, e governos mundiais eventualmente atribuem o ataque à autoria e nomeiam alguns supostos operadores. Mas, infelizmente, as coisas pioram a partir daqui. Porque o ransomware é uma indústria que não desapareceu depois do WannaCry. Seu crescimento foi explosivo. Em 2023, os pagamentos de resgates em criptomoedas ultrapassaram US$ 1 bilhão pela primeira vez, pelo menos de acordo com a Chain Analysis. Infelizmente, o ransomware

como serviço é uma realidade atual, com programas de afiliados, intermediários de acesso inicial e ferramentas prontas para uso que facilitam o lançamento de ataques por criminosos menos técnicos . A LockBit, sozinha, fornecia ransomware como serviço para uma rede global de afiliados, e a Agência Nacional de Combate ao Crime do Reino Unido afirma que mais de 7.000 ataques foram criados usando seus serviços entre junho de 2022 e fevereiro de 2024. Hospitais ainda estão sendo atingidos. Os oleodutos ainda estão sendo atingidos. Os

governos municipais ainda estão sendo afetados. E o mais incômodo em todas essas histórias é que todas elas rimam com a mesma fragilidade institucional que o WannaCry expôs em 2017: sistemas antigos que ninguém pode se dar ao luxo de desligar. Em maio de 2019, a cidade de Baltimore foi infectada por um ransomware chamado RobinHood. O New York Times noticiou inicialmente que a cor EternalBlue havia sido usada na matéria, o que teria sido um horror poético. Uma vulnerabilidade explorada pela NSA, dois anos após o WannaCry, ainda está circulando e continua derrubando uma grande cidade americana.

No entanto, análises forenses posteriores contestaram essa afirmação. O analista de malware Joe Stewart disse ao KrebsOnSecurity que o binário do RobinHood não continha código de exploração do EternalBlue nem meios de se propagar pelas redes por conta própria. Mas, no fim das contas , mesmo anos depois, o EternalBlue ainda era o tipo de vulnerabilidade antiga e corrigida com a qual os defensores precisavam se preocupar. Seis anos após o WannaCry, em outubro de 2023, a Biblioteca Britânica, a Biblioteca Nacional do Reino Unido, foi atingida por um grupo de ransomware chamado Rhysida. Mais tarde, a biblioteca descreveu o ocorrido como um ataque criminoso profundamente prejudicial que causou a perda de controle de alguns dados pessoais.

A interrupção deixou importantes serviços offline durante meses. A própria análise da biblioteca sobre o caso apontou a história de sempre. Dependência histórica de infraestrutura legada complexa, controles de segurança inconsistentes e um caminho lento para a recuperação completa. Portanto, não, a vulnerabilidade de grandes instituições a grupos criminosos determinados não foi significativamente solucionada desde 2017. A extorsão cibernética tornou-se apenas mais lucrativa, mais profissional e mais frequente. Hoje em dia,

ouvimos com frequência sobre como a tecnologia está mudando tudo muito rapidamente. Tudo será automatizado, o software é um problema resolvido, e ainda assim, uma enorme parte da infraestrutura tecnológica mundial é, na verdade, incrivelmente antiga e obsoleta. Não subestime a lentidão com que grandes empresas e organizações governamentais podem mudar. O que mais me perturba é que nossas melhores práticas não foram o que nos salvou. Aconteceu um acidente. Marcus

Hutchins não tinha contrato com o governo do Reino Unido. Ele tinha uma caixa de areia, um palpite e alguns dólares para gastar em um nome de domínio. Nossa última linha de defesa entre um ataque cibernético global que se intensificaria na manhã de segunda-feira, quando as pessoas ligariam seus computadores de trabalho novamente, e a estagnação desse ataque durante o fim de semana, foi um pesquisador que notou um domínio estranho em uma solicitação de rede. Na verdade, o panorama ficou ainda mais complicado desde então. Há mais dispositivos médicos conectados , mais sistemas industriais dependentes da internet, mais softwares legados e mais criminosos atuando com ferramentas melhores em uma economia criminosa mais madura. Muitas

instituições importantes ainda têm alguma versão do problema do WannaCry latente em algum lugar dentro delas. Uma vulnerabilidade explorada que ninguém corrigiu, um sistema gerenciado pelo fornecedor que é muito difícil de atualizar ou um software crítico escrito por um engenheiro COBOL insatisfeito que se demitiu em 2019. Podemos esperar que, da próxima vez, um pesquisador a detecte tão rápido quanto Hutchins. Ou, que tal termos uma ideia, podemos nos preocupar um pouco mais com a segurança? Podemos parar de executar código de produção em sistemas operacionais que perderam o suporte do fornecedor durante o governo Obama.

Vamos partir do princípio de que o próximo vazamento de informações da NSA já está nas mãos de um programa afiliado a criminosos, que desenvolve malware mais sofisticado que o anterior. Mas, ao mesmo tempo, é verdade que nossos protocolos e tecnologias de segurança cibernética estão melhorando. A digitalização automatizada fez com que a exposição ao vírus deixasse de ser uma questão de "se" e passasse a ser uma questão de "quando". Se não consertarmos , o sistema será vasculhado e escaneado, mas ainda há muita esperança. Precisamos levar a qualidade e a segurança do software um pouco mais a sério na comunidade de desenvolvedores. Enfim, espero que você tenha achado

este vídeo interessante. E se você gostou, por favor, nos apoie curtindo, se inscrevendo, compartilhando, enfim, tudo isso. Como você pode perceber, os fundamentos de redes, segurança e código bem escrito são muito importantes para nós aqui na boot.dev. E se isso também for importante para você, você vai adorar nossos cursos.

Selecionamos esses conteúdos para ensinar a você as habilidades mais valiosas para carreiras em desenvolvimento back-end, DevOps e análise de dados. Além disso, nossos cursos são atualizados constantemente, ao contrário dos sistemas operacionais instalados localmente , para garantir que você nunca aprenda material desatualizado. Então, crie uma conta gratuita e use o código bootstube para obter 25% de desconto no primeiro ano de recursos premium e nunca pare de aprender.