---
video_title: "You only need 3 charts"
video_id: _6zFJzEzkyU
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_6zFJzEzkyU
video_date: 2026-02-13T15:01:07+00:00
video_description: |
  Use code ALEXTHEANALYST for 25% off your first payment.
---
Muitas pessoas pensam que ser um ótimo analista de dados e ser excelente na criação de dashboards e visualizações significa usar as ferramentas mais avançadas disponíveis para cada situação. Na realidade, essa geralmente não é uma boa prática e eu não a recomendo de forma alguma. Os melhores dashboards geralmente se baseiam em algumas visualizações-chave muito comuns, porque, na maioria das vezes, as empresas não se preocupam com a complexidade. Na verdade, o que eles mais se importam é obter as informações necessárias a partir dos dados. Vamos dar uma olhada nos três gráficos mais úteis que utilizei como analista de dados. E o primeiro será o

clássico gráfico de barras. Os gráficos de barras devem ser sua opção principal para comparações. Se você deseja comparar dados diferentes entre categorias, esta é provavelmente a opção que você deve usar. Pense em visualizar algo como as vendas por faixa etária ou talvez você esteja analisando diferentes produtos e queira saber quantas unidades de cada um foram vendidas. Essas seriam informações fantásticas para visualizar com um gráfico de barras, e os gráficos de barras são muito fáceis de ler e muito simples para as partes interessadas entenderem. A segunda

visualização mais popular no Power BI é definitivamente o gráfico de linhas, especialmente se você tiver informações que envolvam horários ou datas. Talvez você esteja analisando algo como a variação do preço das ações ao longo do tempo, ou queira ver quanto está ganhando ano a ano, comparando o ano passado com este ano. Essas são situações para as quais um gráfico de linhas seria perfeito. É possível observar as tendências, os padrões e as mudanças ao longo do tempo, o que torna essa ferramenta excelente para diversos casos de uso [musical] . O último que temos é um cartão e é super simples. É literalmente

apenas um indicador-chave de desempenho (KPI) ou uma métrica que você adiciona à sua visualização. Mas geralmente isso é algo muito importante de se monitorar e que alguém realmente quer saber. Então, talvez seja algo como sua taxa de rotatividade de clientes naquele mês, ou talvez seja o número total de clientes que você tem. Seja qual for o número que você está procurando, basta inseri-lo no seu painel de controle. Isso torna a leitura e a compreensão muito fáceis. Isso

é apenas uma observação à parte; geralmente, coloco isso bem no topo do painel para que alguém possa ver rapidamente assim que abrir o painel. Eu criei vários dashboards onde esses são os únicos três tipos de visualizações que usamos. Já tive outros casos em que usamos visualizações realmente complexas, mas isso não acontece com tanta frequência. Se você conhecer esses três tipos de visualizações, será capaz de criar dashboards realmente bons e úteis no mundo real.