---
video_title: "drwxrwxrwx isn't gibberish..."
video_id: Z9x2Ygf490I
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z9x2Ygf490I
video_date: 2026-04-13T14:00:55+00:00
video_description: |
  Learn back-end development - https://www.boot.dev
---
Em um sistema operacional baseado em Unix, como o Mac OS ou o Linux, todos os arquivos e diretórios possuem um conjunto de permissões associadas a eles. Existem duas maneiras de detalharmos essas permissões. A primeira questão é quem tem a permissão. A segunda questão é: que permissão eles têm? Agora, em relação ao "quê", qualquer usuário que acesse um arquivo ou diretório pode ou não ter permissão para lê-lo, gravá-lo ou executá-lo. Agora, todas essas

permissões, tanto de "quem" quanto de "o quê", são representadas por uma sequência de 10 caracteres . O primeiro caractere é sempre um D ou um hífen. Se for um D, isso significa apenas que se trata de um diretório. Se for um hífen, significa apenas que se trata de um arquivo. Os três caracteres seguintes, rwx, representam as três permissões que mencionamos: leitura, escrita e execução.

E a quem se referem são o proprietário do arquivo ou diretório. O proprietário geralmente é o usuário que o criou, mas pode ser alterado manualmente. Agora, esta seção rwx pode ter vários estados diferentes. Cada permissão pode ser concedida, caso em que a letra estará presente, ou pode ser um hífen, caso em que a permissão não será concedida. Assim, por exemplo, rwx significa que o proprietário pode ler, escrever e executar, enquanto r-x significa que ele só pode ler e executar, mas não escrever. E "r--"

significa que eles só sabem ler. Por fim, esse conjunto de permissões rwx é repetido mais duas vezes. O próximo conjunto de regras se aplica ao grupo, e não ao proprietário, e o último conjunto se aplica a todos os demais. Então, para analisar uma sequência completa de 10 caracteres, vamos usar o exemplo drwxr-x r--. O "D" significa que isto é um diretório.

O "rwx" significa que o proprietário pode ler, escrever e executar comandos. O "r-x" significa que o grupo pode ler e executar comandos. E o "r--" significa apenas que todos os outros só podem ler este diretório. [música]