---
video_title: "Learn Power BI - Full Data Analyst Course for 2026"
video_id: keDIUQCVhtA
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=keDIUQCVhtA
video_date: 2026-04-24T16:01:18+00:00
video_description: |
  Use code "ALEXTHEANALYST" for 25% off your first payment on a yearly plan.
  
  Learn  Data Visualization with Power BI - https://www.boot.dev/courses/learn-data-visualization-power-bi
  Learn to code - https://www.boot.dev?promo=ALEXTHEANALYST
  
  In this course, you'll master the fundamentals of data visualization using Microsoft Power BI. Created by Boot.dev and @AlexTheAnalyst  !
  
  Timestamps:
  
  00:00 - Intro to the Course
  04:57 - Chapter 1 - Data Sources
  35:47 - Chapter 2 - Basic Charts
  57:19 - Chapter 3 - Color
  01:07:29 - Chapter 4 - Data Preparation
  01:38:10 - Chapter 5 - Data Modeling
  02:04:28 - Chapter 6 - DAX
  02:56:34 - Chapter 7 - More Charts
  03:36:27 - Chapter 8 - Dashboards
  04:20:36 - Chapter 9 - Collaboration
  
  Like & subscribe if you enjoyed the video!
---
Por que existem tantos tipos diferentes de As empresas contratam analistas de dados? Diferente programadores e analistas de dados não são apenas ou até mesmo contratados principalmente por software empresas. Os analistas de dados são as pessoas que investigam os procedimentos internos da empresa dados, seja manualmente ou com o Excel, ou Para os analistas mais sofisticados, por escrever scripts em Python, automações e utilizando consultas SQL. E até mesmo de tamanho médio As empresas possuem muitos dados. Vendas dados, dados de marketing, dados de pesquisa e Seus executivos não têm tempo, habilidades, ou mesmo vontade de dedicar tempo descobrir o que todos esses dados significam significa. Tudo o que eles sabem é que querem ser

orientados por dados, e eles querem um analista para basta dar-lhes essas respostas do dados. E a forma como os analistas fazem isso é por meio da visualização, que é exatamente É aí que entra o Power BI. Infelizmente, A maioria dos dashboards de analistas são meio ruins. Não porque os dados sejam falsos, e não porque a empresa está pedindo mal questões, embora isso aconteça. Geralmente, é porque a pessoa que está construindo o O painel nunca aprendeu a limpar o dados, modelar os relacionamentos ou escolher o visual correto no Power BI em primeiro lugar. E é exatamente por isso que isto

O curso é importante para você. O Power BI pode Não ser a ferramenta mais sexy do mundo, nós Todos sabem que isso é COBOL, e sim, significa Para isso, vamos iniciar o Windows. Mas se você quiser trabalhar com dados, análises, finanças, operações ou Na verdade, em qualquer ambiente de negócios, você Preciso saber como isso funciona. Poder A BI é uma das, senão a mais amplamente utilizada ferramenta de inteligência de negócios usada no planeta. E Alex, o Analista, projetou.

Este curso vai te ensinar as habilidades reais. que tornam os dashboards úteis. Mas antes Eu te coloco direto na visualização de relatório. e te deixar arrastando campos por aí, deixe Vou te dar uma breve explicação de O que realmente tem aqui dentro e como vai funcionar? ajudar você a adquirir as habilidades necessárias para Ter sucesso na carreira de analista de dados.

Neste curso, você vai construir relatórios, e você realmente fará isso em sua máquina para um comércio eletrônico fictício Empresa que chamamos de eShop. Vamos começar simples. Vamos importar os dados e obter confortável com a interface do Power BI, e Você vai construir o seu primeiro de verdade. visualização para que você possa ver como é bruto As mesas se tornam algo que as pessoas podem Entender à primeira vista. Então entramos em a parte que realmente faz a diferença.

A maioria dos dashboards envolve a preparação de dados. Alex Este tutorial irá apresentar o Power Query para você. ETL, limpeza de dados desorganizados, remoção duplicados, basicamente tudo que você precisa fazer isso antes de poder ter o confiança para enviar um conjunto de dados para o seu chefe. Se os dados de entrada estiverem desorganizados, O painel de instrumentos que será lançado será uma bagunça ainda maior. Depois disso, nós vamos Comece a trabalhar com modelagem de dados. E isto é

onde muitas pessoas que conhecem o Power BI começam a se desfazer de verdade. Isso é É surpreendente a quantidade de dados profissionais disponíveis. Os analistas não sabem como garantir que todos Os dados deles estão relacionados de forma clara. Aqui você vai Aprenda sobre esquemas estelares, relacionamentos, e cardinalidade. Em outras palavras, como fazer construir um modelo de dados que realmente responda questões comerciais. Então Alex vai receber

para o DAX. Não aquela com as correntes de ouro funcionando sobre código aberto, mas se você já ouviu pessoas Falam do DAX como se fosse algum tipo de... Arte obscura, não se preocupe. Alex vai para

Torne-o extremamente prático. Você aprenderá Como os cálculos realmente funcionam no Power BI, incluindo lógica condicional, tempo funções, agregações, iteradores, tudo Coisas boas. São as coisas que você Precisa saber como fazer se você não quiser bater à porta de um incorporador quando você precisa de uma resposta que possa ser calculado a partir dos dados. Quando o bruto Os dados ainda não são suficientes. De lá Vamos ampliar seu conjunto de ferramentas visuais. Você vai

construa os gráficos básicos como gráficos de barras, linhas, cartões e depois expandir para coisas mais complexas como Gráficos de pizza, rosca, dispersão e combinados. hierarquias, todas aquelas coisas boas. Mas o O objetivo não é usar recursos visuais sofisticados, apenas Porque eles existem. Uma coisa que eu realmente O que eu gosto no estilo de ensino do Alex é que Ele continua voltando ao mesmo lugar. princípio. Gráficos simples são usados ​​e

Gráficos desnecessariamente complicados ficam ignorado. KISS, Keep It Simple, Stupid (Mantenha Simples, Idiota). EU Viva de acordo com isso. E finalmente juntamos tudo em Um painel de controle que realmente comunica algo. Você aprenderá design.

princípios como hierarquia visual, formatação, filtragem e interatividade e como identificar uma de verdade. história com os dados. Às vezes, seu chefe nem quer mesmo o painel de controle necessariamente tanto quanto ele quer você interpretação do painel de controle. Agora, eu Não recomendo assistir a isso por completo. curso passivamente em uma única sessão. Abrir

Power BI, clique por aí, quebre coisas, consertar coisas, criar relatórios antes de Alex te guiar pelo processo. A versão dele para a solução. É assim Você realmente adquirirá as habilidades. Você precisará disso no trabalho. E como sempre, todo o conteúdo deste vídeo e tudo do conteúdo do curso em boot.dev é

Totalmente grátis. Então, acesse boot.dev e Criar uma conta. O interativo No entanto, alguns recursos são pagos. Então, se você Deseja enviar trabalhos? Acompanhe seu progresso.

progrida, converse com as botas e ganhe um Para obter o certificado de conclusão, você precisará de um adesão para isso. Felizmente, você pode Use o código do Alex, Alex the Analyst, para obter 25% de desconto. desconto no seu próximo ano com um plano anual. Isso nos ajuda a sustentar tanto a nós quanto a ele, e seu conteúdo. E uma última coisa, estas Cursos de longa duração exigem muito trabalho para fazer. Então, se você aprecia tudo isso

Por estar disponível gratuitamente, curta! Assista ao vídeo e inscreva-se no canal. Muito obrigado antecipadamente por fazer isso. que. Agora, vamos criar alguns painéis de controle.

Com Alex. Olá a todos. Meu nome é Alex Freiberg, mais conhecido como Alex o Analista no YouTube. E hoje, nós somos Vou analisar tudo. Aprenda a visualizar dados com o Power BI.

curso sobre boot.dev. Eu já o abri. na minha tela. Estou bem aqui no lado esquerdo. Eu sou o autor. Eu obtive

trabalhar com pessoas incríveis em boot.dev, e nós vamos... durante todo este curso com você pessoal. Tudo o que precisamos fazer é começar isto.

curso. Vou disponibilizar links para tudo. que você vê aqui em cima, porque eu vou e Vou te mostrar isso. Mas eu terei links. para o curso, para alguma documentação que você precisa, assim como algumas outras coisas.

que precisamos instalar para Faça este curso, sim. Agora, vamos Clique em iniciar o curso. Agora, isto é apenas a introdução, um pouco de configurar para que possamos de fato entrar em isto. Então, temos a Visualização de Dados. Com o Power BI. Aprenda Visualização de Dados

Com o Power BI. Neste curso, você irá Adquira experiência prática em construção. visualizações, relatórios e painéis de controle No Power BI. Agora, isto é importante. observação. Isso funciona no Windows e no PowerShell.

Agora, poderíamos ter usado código aberto. ferramentas, e Lane fala sobre isso Um pouquinho aqui. Poderíamos ter Utiliza ferramentas de código aberto, portanto, qualquer sistema operacional. O sistema consegue executar isso, mas o Power BI é por de longe o negócio mais popular Ferramenta de inteligência no mundo. E assim, Foi por isso que optamos por essa solução. Sabe, nós

Ficamos indecisos sobre qual deles usaríamos. queria fazer. Analisamos outros opções, mas no final, o Power BI realmente é simplesmente a mais popular. Se você não Se você tiver um computador com Windows, ainda poderá...

Use algo como Linux, ou você pode usar Mac. Você só precisa usar um virtual máquina para executar o Microsoft sistema operacional naquele virtual máquina. Vamos descer aqui. Eram Vou trabalhar com esta loja virtual. E Isso é basicamente como a nossa versão falsa.

dados de comércio eletrônico que vamos usar trabalhando com durante todo este período curso. E para submeter coisas e executar as coisas dentro do curso, nós Preciso fazer algumas coisas. Primeiro, temos que Certifique-se de que estamos no Windows. Isso é um cheque. Estamos no Windows. Em seguida, precisamos abrir

Iniciar o PowerShell. Então, vamos entrar direto. aqui. Eu diria PowerShell, e Aqui está o nosso Windows PowerShell. E podemos começar. E eu vou

basta colocar isso no meu lado direito para Só um pouquinho. Também precisamos instalar a linguagem Go e o CLI boot.dev no Windows. Agora, eu tenho já fiz essas coisas porque eu simplesmente quero ter certeza de que estava tudo pronto, Mas é muito fácil. Tudo o que você precisa fazer é...

Basta consultar esta documentação, e Isso está dentro deste link, e eu vou Isso estará na descrição novamente. Mas tudo o que você precisa fazer para instalar o Go é instalar o Go. Isso se aplica caso você esteja usando Linux WSL ou Mac OS, Você acabou de acessar este instalador web, Ou você executa isso aqui mesmo, ou você pode Venha, se você já estiver no Windows, você Você pode simplesmente usar a linguagem Go oficial. instruções de instalação, que são bem aqui. Basta clicar em Microsoft No Windows, você pega o arquivo e ele abre imediatamente.

Aqui você baixa, é fácil de fazer. ir. A próxima coisa que temos que fazer é Precisamos instalar a CLI boot.dev. Está bem aqui, de novo. Vamos lá

abaixo. Então, temos que instalar o CLI boot.dev. Você simplesmente vai correr. Isso em PowerShell. Então, você vai

Pegue daqui e coloque aqui dentro. EU já fiz isso, então estou apenas Vou dizer boot.dev --version e execute isso. E estou concorrendo no V1.26.0,

que acredito ser a mais recente. Então, eu Deixe tudo pronto. Uma coisa que eu fiz Você também precisa fazer login e...

Basta digitar boot.dev login. Você vai chegar a esta página. Você vai receber esta autenticação. e você vai copiar este código e Você voltará ao seu PowerShell.

e você vai inserir o código aqui. Eu sou Vou copiar meu código. Eu já sou Fiz login, mas tudo bem. Eu vou para Colei aqui e apareceu que eu estava logado. com sucesso. Então, estou conectado.

Deixe tudo pronto para começar. Vou marcar esses itens na lista só para termos certeza de que... Estão prontos para usar. E pronto. E

já que, uma vez instalado o Execute o comando boot.dev CLI e, após fazer login, copie e Cole o comando de envio da direita para a esquerda. Abra o terminal e execute o comando. Agora, Eu não fiz isso. Então, vamos fazer isso.

junto. Então, nós vamos ter o nosso enviar e nós só precisamos copiar e Cole isto. Então, vou copiar isso. E eu vou descer aqui mesmo. E vou colar isso aqui. E

Vamos prosseguir e executar isso. E diz que fizemos isso perfeitamente. E nós até adquiri alguma experiência. Super feliz sobre isso. Mas nós fizemos tudo corretamente e deveríamos ser capazes de gentis de validar se estamos recebendo o resultado esperado, que podemos corrigir aqui. Podemos ver todo o nosso texto, que

Parece que tudo correu perfeitamente. Este próximo A lição é o que é visualização de dados e Vamos ler isso com atenção. E então nós Temos um pequeno vídeo e também precisamos de Responda a esta pergunta. E eu acho que nós vamos Acerte depois de passar por isso. lição. O que é visualização de dados? Dados

Visualização é exatamente o que parece. como. É um processo de representação. dados em formatos visuais como gráficos, gráficos e painéis de controle. Isso faz o informações mais fáceis de entender e analisar, especialmente para executivos ocupados que não se incomodam com coisas complicadas como números e matemática. Eu escrevi isso. EU

Sinto-me mal, embora seja verdade. Eu faço Sinto-me mal se houver um executivo que seja Estou lendo isso agora. Em vez de vocês com o olhar vago, encarando números em um mesa, deixe-me voltar lá para cima. UM Uma boa visualização ajudará você a enxergar padrões, tendências e valores atípicos em um olhar. Na verdade, trata-se de transformar dados.

em insights. Um visual bem projetado consegue comunicar dados complexos rapidamente e Claramente, ajudando os tomadores de decisão. Entender o que está acontecendo e por quê. Você enquanto o analista de dados cria visualizações, mas Quem os utiliza? Na maioria das vezes, estes As visualizações focam nos principais indicadores de desempenho.

indicadores, também chamados de KPIs, que ajudam diferentes públicos entendem como As coisas estão indo bem. Então, temos três diferentes áreas. Um deles é como um executivo, Executivos de alto escalão, gerentes, pessoas de alto nível. Esse ajuda-os a monitorizar a empresa. desempenho e tomada de decisões estratégicas decisões. Então você deverá ter o seu

equipes empresariais clássicas, como as de vendas, Marketing, finanças, RH que você terá na maioria das empresas. Eles podem rastrear a chave métricas, resultados de campanha ou orçamentos em tempo real. E clientes e partes interessadas, Eles conseguem compreender relatórios e análises. sem precisar mergulhar na matéria-prima dados. Agora, vamos descer aqui e Vamos assistir a este vídeo. O que você faria?

O que você faria se seu chefe lhe perguntasse por último? Números de vendas do ano? Ele quer que seja quebrado. divulgado por mês e por região. Agora, a maioria As pessoas simplesmente pegariam esses dados, elas colocariam isso em um arquivo do Excel, e eles...

Basta enviar por e-mail. Pessoalmente, isto é Não é algo que eu faria de jeito nenhum. Ele vai ter que analisar esses dados, ele é Vai ter que criar o seu próprio. visualizações, ele terá que Observe esses dados brutos. Não é fácil Dá para entender só de olhar. E

Então, o que eu faria seria começar construindo uma visualização onde ele basta olhar para isso e ser capaz de observe os gráficos e as tabelas e as linhas de tendência e a visualização muito rapidamente e gaste apenas alguns minutos nisso em vez de gastar horas Analisando os dados brutos. É isso que A visualização de dados é... Está pegando cru dados e sua transformação em gráficos e visualizações e painéis de controle. O

O objetivo disso é disponibilizar as informações. mais fácil de entender. Então, você não é Analisando apenas os dados brutos, você está olhando para algo que você pode na verdade, tirar e tomar decisões baseado em. As visualizações ajudam você entender o que está acontecendo sem ter que fazer todos os cálculos de cabeça. Agora, quem realmente usa dados?

visualização? Agora, estou completamente envolvido com programação. eu mesmo. Eu programo em muitas linguagens diferentes. idiomas, mas nem todas as empresas usam todas as linguagens de programação. Às vezes eles

Eles simplesmente usam SQL, ou talvez nem isso. Use uma linguagem de programação. Eles simplesmente usam Excel. Mas a visualização de dados é meio que de onipresente. É usado em todos os lugares.

empresas e é usado em quase todos os departamento dentro das empresas. É um jeito especialmente para a alta administração realmente entender o que está acontecendo no negócios para que possam fazer melhor decisões. Eles também possuem KPIs específicos. que eles querem rastrear. Equipes de negócios como vendas, RH, marketing e tudo mais essas outras equipes vão usar visualizações também para rastrear coisas como o marketing deles ou o seu orçamento, ou suas vendas, ou todas essas outras coisas métricas e KPIs que são realmente importante para o funcionamento de uma empresa bem. Todas essas coisas são realmente

relevante e útil dentro dos dados visualização. Até mesmo seus clientes e partes interessadas externas irão usar visualização de dados porque a maioria dos tempo em que eles não querem se aprofundar no dados brutos. Eles só querem poder Veja uma visão geral do que é dando continuidade aos seus negócios ou aos seus dados. Ora, dados por si só são apenas dados. Na verdade, não conta uma história. E

Então, uma vez que você começa a interpretá-lo e Entender o que isso realmente significa, É aí que você obtém as informações. Para Por exemplo, sabendo que as vendas caíram por 10% são apenas dados. Entendemos que As vendas caíram uma certa porcentagem. Mas, Entender por que e como isso aconteceu. e quais ações podemos tomar a partir disso, É aí que a visualização de dados realmente entra em ação.

acontece e é aí que você pode conseguir insights e realmente torná-los úteis. A visualização de dados ajuda a preencher essa lacuna. criando muitos padrões e problemas mais fácil de identificar. Como analista de dados, nosso O trabalho não se resume apenas a entregar dados. É para transformar os dados. É para fazer o

dados úteis para que possamos encontrar insights para nossos clientes, nossos consumidores ou nossos negócios. Agora, vamos usar Power BI. E o Power BI é um dos ferramentas de visualização de dados mais populares em o mundo. O Power BI também é chamado de Microsoft Power BI porque Microsoft É o dono. Então, vai ser em Ecossistema da Microsoft. Você vai

ser capaz de fazer tanta coisa dentro do Poder BI. Vamos aprender tudo sobre Transformando os dados, sobre modelagem os dados, sobre a criação de visualizações, e criando dashboards completos. Se houver era uma ferramenta de BI que eu poderia te indicar. Se você colocar isso no seu currículo, provavelmente seria...

Power BI. Se você quer trabalhar com dados Em termos de visualização, o Power BI é provavelmente o melhor. A melhor para ter no seu currículo. Eu gosto Aquele vídeo, mas nossa, como eu preciso de um bronzeado. Uh Vamos lá. Esse é o meu tom de pele real.

no entanto. Na verdade, talvez eu seja ainda mais pálido. O verdadeiro trabalho da visualização de dados é para ficar em branco. Diz para fazer o CEO se sentir como a pessoa mais inteligente da sala, Crie gráficos bonitos, chame a atenção para Informações comerciais reais, dados agregados de múltiplas fontes. Vou dar Você só tem um segundo para, sabe, decidir.

o que você acha que é a resposta, e então Eu vou resolver isso. Muito bem, já chega. tempo. Vamos descer aqui. chamar a atenção para negócios reais percepções. Vamos prosseguir e executar isso.

E acertamos nisso. A próxima lição O que é o Power BI? E isto é Importante porque estamos prestes a mergulhar. no Power BI e fazer muitas coisas diferentes. coisas. Portanto, é importante saber o quê

O Power BI é... O Power BI é uma ferramenta de dados. visualização e inteligência de negócios ferramenta para a Microsoft, lançada pela primeira vez em 2015, e realiza análises de dados e Denunciar é fácil para todos, não apenas para alguns.

especialistas técnicos. É verdade. Eu uma vez Eu não era um especialista técnico, mas posso Ainda uso o Power BI. Estamos usando o Power BI. para este curso de visualização de dados porque em 2025 e ainda em 2026, é a ferramenta de BI mais popular no mundo. E bem aqui você pode ver isso

detém cerca de 36% do mercado. Isso é muita coisa, porque há muita coisa. diferentes ferramentas, e eu já usei a maioria delas. esses. É uma ferramenta muito popular. Mas, isso

Significa, e quem está falando é Lane, que Isso significa que precisamos usar o Windows. Obturador. Eu gosto do Windows. Não tenho nenhum problema com o Windows. Tenho usado O Windows já dura uns 10 anos. Então, o Windows é

Para mim, está ótimo. Mas eu entendo, eu Comecei a usar um Mac recentemente. Eu totalmente pegue. Mas o Windows é enorme no inteligência de negócios, contabilidade e Mundo das finanças. Portanto, faz sentido que O Power BI também. Está tudo logo abaixo do

Ecossistema Microsoft. Com o Power BI, você conectar-se a dados de muitas fontes diferentes fontes, transformá-las e criar painéis e relatórios, e ajudar você Entenda seus dados rapidamente. Power BI é mais conhecida por sua interatividade painéis de controle, facilidade de uso, integração com o restante do ecossistema da Microsoft, conectividade de dados, compartilhamento e colaboração e automação. E isso São todos fatos. Isso te dá o Ferramentas para explorar, compreender e compartilhar Informações confiáveis, tudo em um só lugar.

Plataforma interativa integrada. Em nosso Na minha opinião, é a melhor ferramenta para aprender. Habilidades de visualização de dados no mundo real. Vamos instalar o Power BI em sua máquina. Agora, instalando novamente o Microsoft Power BI.

É super simples. Eu já tenho isso no meu computador, mas é como instalar qualquer coisa. Vamos abrir isto Loja Microsoft. Vamos em frente e façamos isso agora. Vou apenas mostrar isso para Você, mas eu já tenho isso. Então, aqui está

Você pode obter o Power BI Desktop. Que É disso que precisamos. Então vá em frente e simplesmente Baixe e instale isso. Então, nós simplesmente...

Preciso pesquisar por Power BI Desktop. Clique em instalar e deixe baixar. automaticamente. Então, é isso que você deveria estar recebendo. Agora posso descer aqui. Eu ainda consigo fazer isso. Eu vou para

Diga Power BI. E aqui está o nosso Power BI. Aplicativo para desktop no Windows. E assim, nós Deve estar tudo pronto. Vamos continuar.

um pouco para baixo. Se você quiser Faça o download no site da Microsoft. Você também pode fazer isso ou ir para este lugar. Link para download. Mas você pode vir aqui, e você também pode baixá-lo do O próprio site da Microsoft também. E

Então, basta baixar isso e Execute-o como o arquivo executável. E assim, Você pode fazer de qualquer uma das maneiras. Eu acho que O aplicativo funciona perfeitamente. Assim que o Power BI estiver instalado e você verifica que pode Abra o programa e execute o teste CLI. Então, basicamente vamos testar para Certifique-se de que tudo esteja funcionando.

bem. Então, vamos deixar isso bem claro aqui. Vamos copiar. Nós vamos descer. Vamos executar isso em nosso PowerShell, e vamos executar isso.

Eba! Fizemos tudo perfeitamente. Nós temos Tudo instalado. Conseguimos nossos pontos, E obtivemos exatamente o resultado que esperávamos. procurando por. Então, podemos começar. Todos

Certo, então vamos começar a lição número um. quatro, que é o passo a passo da interface do usuário. Isto diz: "Antes de começarmos a mexer nisso Sinceramente, é importante entender. a interface do Power BI Desktop. Conhecendo onde as coisas estão em um nível elevado Tornar tudo mais fácil no futuro.

O Power BI Desktop é composto por alguns elementos-chave. Áreas: a faixa de opções, a visualização de relatório, os dados vista e a vista do modelo." E vamos Abra isto. Então, aqui está o que precisamos fazer fazer. Precisamos descer aqui imediatamente. Nós

Preciso pesquisar por Power BI. Vamos abrir Instale o Power BI em nossa máquina Windows, Se você tiver um computador com Windows, ou em sua máquina virtual, e estamos bem para ir. Agora, vou abrir apenas um relatório em branco. Tenho certeza que se este for o É a primeira vez que você usa o Power BI, Você também vai receber isso. Sim, eu Não sei por que esses ícones não estão lá.

Está aparecendo, mas tudo bem. Então, vamos lá. Livre-se disso. A primeira coisa que nós É isso que preciso analisar: esta fita. Esse Contém a maioria das suas ferramentas principais.

organizado em casa, inserir, modelagem, e veja. Então, vamos dar uma olhada em... nossa fita. Então, aqui está a nossa fita de inauguração.

aqui. É aqui que, você sabe, há um Há muitas coisas que podemos fazer aqui. Isto Depende do tipo de coisa que estamos fazendo. Trabalhando com e o que estamos tentando fazer. Mas, sim, esta é a nossa fita, certo?

aqui em cima. Agora, vamos descer. Nós temos o nosso Visualização do relatório. Agora, a visualização do relatório é onde você construirá e projetará o seu visualizações, a grande área da tela. No centro é onde você arrasta e solta.

recursos visuais para criar relatórios e os pequenos ícones bem à esquerda, abaixo do a faixa permite alternar entre vistas. O primeiro, com um ícone de denúncia, é A visualização do relatório, e este sou eu. Ah, isto É onde a mágica acontece. Você vai gastar Você passa a maior parte do tempo criando gráficos, elementos visuais e painéis de controle estão disponíveis aqui. Então, Vamos nos certificar de que sabemos onde estamos.

indo. Já estamos no relatório. visualizar. Temos algumas coisas, sabe, para comprar. opções iniciadas, certo? Comece já!

com a importação de dados de um, você sabe, lugar. Também temos nossas visualizações. por aqui. É aqui que nós seremos capazes para visualizar nossos dados assim que iniciarmos a importação e deixar tudo pronto. E então Bem aqui, esta é a diferença.

tipos que podemos escolher. Se nós Se quisermos um funil, é preciso um sistema 100% eficiente. Em termos de área, vamos abordar basicamente a maioria dos tópicos. destes neste curso. E então, isto é onde realizamos grande parte do trabalho de Na verdade, é a construção das visualizações.

Vamos descer. Em seguida, temos os dados. visualizar. Logo abaixo do ícone de relatório está a visualização dos dados ou dependendo do versão do Power BI da visualização em tabela. Dois nomes para exatamente a mesma coisa. Ei,

Aqui você pode visualizar seus dados diretamente. Organizado de forma semelhante a uma planilha. Você pode inspecione as linhas e colunas do seu dados, verificar transformações e renomear e reformatar os campos. E eu digo isso com base nessa visão. ajuda você a verificar duas vezes se sua matéria-prima Os dados são exatamente o que você espera antes.

Você tenta visualizar isso. Agora, nós não Ainda não há dados brutos aqui, mas Nessa visualização em tabela, é aqui que nosso Os dados serão. E é 100 assim que conseguirmos. Ao analisar o assunto, você verá que é aqui que podemos...

É fundamental garantir que tenhamos os dados corretos. tipos que são realmente importantes porque certas visualizações que você só pode usar certos tipos de dados para os quais faz muita diferença de sentido. Então, vamos abordar tudo isso. Assim que entrarmos lá. Vamos descer um Só mais um pouquinho. Temos a vista do modelo.

Agora, a visualização do modelo é o ícone inferior. à esquerda. É aqui que você gerencia relações entre tabelas. Você verá os conjuntos de dados como caixas conectadas por linhas. Aqui você pode criar relacionamentos, editar relacionamentos existentes relacionamentos e veja como seus dados Os modelos interagem. Vamos explorar nosso Poder

BI e vamos para a nossa visualização de modelo e Vai ficar mais ou menos assim. É bastante semelhante. Assim que nós realmente Comecem a inserir dados aqui e nós começamos. Sabe, analisando os relacionamentos, vendo, sabe, cardinalidade e, você saber, a forma como os dados fluem e relacionamentos de um para muitos e todos os outros coisas, isso estará bem aqui e é Não é tão difícil quanto parece. especialmente assim que eu explicar, você vai Consigo isso bem rápido. Não é nada

Intimidante demais. Vamos direto para cá. E isso é tudo que temos para o real. lição, mas diz que é em branco que está o nosso Gráficos bonitos ficarão visíveis enquanto houver espaço em branco. onde podemos ver os dados por trás desses gráficos. Vá em frente. Certifique-se de que você consegue obter

esse. Diz que a vista é estrelada por Whoopi Goldberg, a visão estrelada por Joey Bayer. Não sei se me expressei corretamente. O visualização em faixa de opções, a visualização de dados. A visualização de relatório, a visualização de dados e a Visualização de dados, visualização de relatório. Agora,

O espaço em branco é onde nossos lindos gráficos serão colocados. Sabemos que essa é a visualização do relatório e Então, temos a visualização do relatório bem aqui. E então, em branco, é onde podemos ver o dados, e essa é a visualização dos dados. Então, é Vai ser este aqui. Vamos Vá em frente e experimente. E pronto.

E eu até ganhei uma pequena conquista prêmio. Estou bem. Muito bem, agora. Vamos passar para o próximo. lição, que é criar um relatório. Isto

diz: "Agora que você está familiarizado com o Interface do usuário, vamos criar e salvar uma nova em branco. Relatório no Power BI. Este será o relatório no qual trabalhamos pelo restante do curso. Não vamos carregar nenhum dado. ainda não, mas é importante fazer "Certeza de que tudo está configurado corretamente." Então,

Basicamente, é isso que vamos fazer. Está salvando um arquivo em branco, e só isso. Vamos fazer isso. Então, nós vamos para criar um novo diretório em algum lugar do computador. Vamos colocar isso aqui.

Pasta do projeto de visualização de dados. Então, é isso que precisamos fazer isso primeiro. Então, vamos entrar. aqui. Agora, se entrarmos de fato no nosso PowerShell, aqui está o nosso atual diretório. Então, o que vamos fazer é...

O que vamos fazer é basicamente... criando um novo diretório para que quando nós executar coisas em nossa CLI, vai ser Confira nosso novo diretório. Então, vamos Venha aqui, e eu vou apenas coloque-o. Estou na minha pasta do Alex F agora mesmo.

aqui. Então, este é o nosso caminho atual, C. usuários Alex F. E eu vou basicamente Basta criar uma nova pasta. Então, eu vou Para dizer "novo", crie uma nova pasta e nós...

Chame isso de projeto Data Viz {dash}. E assim, agora temos esta nova pasta. Eu sou Vou abrir. E agora temos este novo caminho bem aqui. Então, eu vou ir para o CD, e então entre aspas, eu vou mudar isso só para termos o nosso novo diretório. Não tenho 100% de certeza se precisamos fazer isso.

Isso, mas isso faz todo o sentido. na minha opinião. Então, a próxima coisa que nós...

O que vamos fazer é abrir Power BI, e precisamos verificar algumas coisas. Primeiro, as configurações. Então, vamos abrir o Power BI. E eu vou trazer isso mesmo. Bem aqui, rapidinho. Porque todos

O que estamos fazendo é analisar as opções e configurações. Vamos analisar as opções. Agora, Precisamos acessar os recursos de pré-visualização em global, e temos que garantir que Esses três estão verificados. Então, esses são Muito importante. A próxima coisa que nós somos O que teremos que fazer é, se chegarmos bem...

Aqui embaixo, precisamos fazer mais uma coisa. Tem uma coisa aqui dentro, então eu vou fazer... agora, que está sob jurisdição regional configurações. Temos que garantir que isso

é inglês dos Estados Unidos. É apenas um Verifique novamente. Isso é importante para Quando salvamos coisas e verificamos coisas através da CLI. Agora, o que precisamos fazer? é criar um relatório em branco e nós estamos já está contido neste relatório em branco, então Perfeito. E então

Precisamos salvar isso como eshop.pbip. Não o arquivo .pbix, que é o padrão. Então, Vamos subir aqui. Nós vamos

para dizer salvar como e agora precisamos de Na verdade, acesse esta pasta que nós criado. Então, vamos subir aqui. Vamos Vá até Alex F. Temos nossa visualização de dados. projeto bem aqui. E agora precisamos de

Salve como loja virtual, mas não estamos salvando como .pbix O arquivo será salvo com a extensão .pbip. Diferença muito importante. Vamos adiante e salve isso e então isso é agora salvo. O que precisamos fazer agora é...

para executar isso para verificar se está tudo certo Na verdade, está funcionando bem. Então, vamos Entendido. Vamos acessar o PowerShell. bem aqui, e vamos colar isso aqui e Vamos prosseguir e executar isso. E isso Parece que o bootdev está apenas lançando Novidades. Vamos em frente e diga

atualização do bootdev rapidinho. Bem Atualize isso e então executaremos o Exatamente a mesma coisa. Muito bem, parece que Estamos bem. Vamos colar. faça isso e execute isso.

E parece que funcionou perfeitamente. E pronto. Muito bem, vamos lá. vamos para a próxima lição, que é Importando dados. Agora, antes de podermos começar Ao visualizar dados, precisamos obter o nosso Com os dados em mãos. Os arquivos CSV são simples.

arquivos de texto que armazenam dados em um formato estruturado, tornando-os fáceis de ler e escrever e muito comum para Exportando linhas e colunas de dados bancos de dados ou planilhas. Vamos Baixe os arquivos CSV que usaremos. ao longo do curso e importar o Os primeiros a entrar no nosso projeto de Power BI. Sim, arquivos CSV, uso-os o tempo todo. Tenho certeza que se você, sabe, trabalhar com Você está muito familiarizado com computadores em geral.

com arquivos CSV. Agora, aqui está o nosso atribuição. Precisamos baixar o pacote de arquivos CSV em um arquivo zip e Extraia o conteúdo para a pasta. que você fez para este curso. Certificar-se Você tem todos os sete arquivos CSV na raiz.

do mesmo diretório onde você salvou o eshop.pbip. Então, vamos abrir isso. Isso vai nos estimular. O que eu sou Na verdade, o que vou fazer é fixar Isso facilita o acesso rápido, então está certo.

aqui. Só para que eu possa clicar nisso e nós estão nele. Agora, vou salvar isso. para que tenhamos essa pasta zip corretamente. lá. Agora que está fechado com zíper, vamos...

Basta ir até o local e nós temos tudo pronto. desses arquivos. Tudo o que precisamos fazer é você Você pode descompactá-lo ou copiá-lo e...

colar como eu vou fazer. Hum, tanto faz. Uma delas é perfeitamente aceitável. Não acho que nós Não preciso mais dessa pasta zip. Pelo menos, espero que não. Vamos ver. Agora,

Vamos passar para a próxima parte. Porque Agora nós os temos salvos. Diz: "Em Power BI, com o relatório da loja virtual aberto, vá em para casa, obter dados e enviar CSV por mensagem de texto." E Então vamos selecionar o nosso customers.csv para que possamos visualizá-lo.

e carregue-o. Então, vamos em frente e façamos isso primeiro. Vamos entrar. Eram Vou para casa, pegar os dados e depois...

Chegamos aqui a um arquivo CSV de texto. Agora, Aquele que queremos é o nosso cliente. CSV, então vamos clicar aqui. e abra-o. E deveríamos ter uma prévia.

dos nossos dados. E pronto. Então, nós Confira uma prévia dos nossos dados. E isto Ficou ótimo. Vamos prosseguir e carregar esses dados.

Então, agora, muito rapidamente, algumas coisas. mudaram. Um, na nossa aba de dados à direita. Aqui, agora temos informações em nossos dados. Então, temos isso e como bem como essa hierarquia dentro de nossos dados coluna. Mas nós temos todos esses dados em

aqui. E se viermos para cá, podemos Agora, acesse nossa visualização em tabela. Podemos ver que temos dados aqui. Então, isso parece muito bom. Vamos lá voltar. Diz: "Antes de criar um

visual, clique na visualização em tabela", que Acabamos de fazer isso. Vemos que temos os dados. lá. Mas agora, para garantir que...

salva os metadados no formato que nós espere, entre na visualização do modelo no barra lateral esquerda e clique no cabeçalho de A nova tabela de clientes, basta arrastá-la. para uma nova posição. Estamos apenas mudando a posição desta aba exatamente aqui. Então, vamos pegar isso e Vou trazer isso para cá. Isso é É muito simples, mas vai mudar.

alguns dos metadados. E agora tudo o que somos O que vamos fazer é, tenho quase certeza, que nós... Vou apenas salvar. Vamos confirmar. Isto

diz para salvar o projeto, então a partir do raiz do diretório do seu curso, envie o Teste de linha de comando. Certo. Então, foi por isso que eu economizei. está nessa raiz, aliás, para os dados. Dash para o projeto de visualização de dados Dash foi Só para que isso seja o nosso, sabe, o nosso diretório que estamos realmente usando. Então,

Vamos salvar isso. Então, eu sou Vou subir aqui. Eu vou fazer Arquivo e eu só vou dizer salvar. É só isso que temos que fazer. Então, vai acontecer para salvá-lo no mesmo lugar em que estava.

salvo anteriormente, que está nesse caminho de arquivo nesse diretório. Então, agora que isso está feito, vamos... por aqui e vamos prosseguir.

e envie isto. Então, nós vamos vir bem aqui e vamos colar isso aqui e Vamos prosseguir e executar o teste.

Tudo bem. Parecia que tudo funcionava. perfeitamente. Conseguimos colocar tudo isso em prática e Está tudo pronto. Muito bem, vamos começar.

Iniciamos nossa primeira visualização. Nós Já importamos os dados dos nossos clientes. para o Power BI, então agora vamos para na verdade, construir algo em nosso relatório. visualizar. Então, é o que está escrito nas visualizações.

painel do lado direito do relatório, clique no gráfico de barras agrupadas ícone e redimensione o gráfico resultante para ocupar toda a tela. Então, estamos fazendo Um gráfico de barras agrupadas. Então, vamos lá. por aqui e deverá ficar assim. Esse é um gráfico de colunas agrupadas. Aqui está

Nosso gráfico de barras agrupadas. E eles querem "Nós também, quando digo 'eles', sou eu." Eu quero Você precisa redimensioná-lo para este tamanho, então é preenchendo a tela inteira ou pelo menos Toda a parte onde podemos construir. Então, Parece bom. Está escrito nos dados.

painel, totalmente à direita, expandir clientes e depois arrastar o cliente O campo tipo de pagamento para o eixo Y em o painel de visualização. Então, nós temos o nosso Tipo de pagamento do cliente. Vamos direto ao ponto aqui no nosso Power BI, e vamos Encontre a coluna correta. Agora, deixe-me Deslize isso um pouquinho para o lado. Então, Aqui está o tipo de pagamento que nosso cliente utiliza, e devemos arrastar isso para o Eixo Y. Você pode arrastá-lo. Você também pode

É só clicar, certo? Se eu clicar nisso Uma pequena aba bem aqui, está escrito "boom". Isso irá colocá-lo no eixo Y. Se você quero que se transforme em algo diferente de...

o melhor ou aquele que dá mais lucro Você entende essa visualização, né? Arraste-o. Então, depende do quê. visualização que você está usando, mas vai frequentemente tentam entender onde você está Deveria ser colocado, seja um valor ou não. ou uma lenda ou algo do gênero. Então,

Agora temos o tipo de pagamento do nosso cliente em lá. Vamos dar uma olhada em O que faremos a seguir. Então, diz para arrastar o O campo de ID do cliente deve ser posicionado no eixo X. Vamos Veja o que eu digo. Diz que você pode, você pode Clique também na caixa de seleção ao lado de Campo/coluna correto no painel de dados, mas eu prefiro arrastá-lo. Aquilo é

verdadeiro. Eu não gosto que as coisas sejam simplesmente... feito por padrão. Gosto de fazer isso explicitamente

eles. Eu não gosto quando o Power BI simplesmente Faz coisas por mim. Gosto de garantir Estou fazendo isso sozinho. Então, ID do cliente para o eixo X. Então, vamos vir aqui para ID do cliente. Vamos arrastar isso para o

Eixo X. E agora temos este gráfico de barras. Agora, podemos ampliar, podemos reduzir, podemos Sabe, você pode fazer muitas coisas diferentes? coisas com isso. Nós também temos alguns opções de formatação aqui embaixo, onde nós Você pode ir para as próximas páginas, ou podemos olhar para...

como em um celular ou computador, e Podemos ampliar a imagem. Então, se quisermos ampliar... Aproxime um pouco mais ou afaste bastante o zoom.

Além disso, podemos fazer isso. contanto que seja, você Sabe, você pode ver, você deve estar bem. ir. Agora, aparece a mensagem quando você arrasta um campo na visualização, Power BI escolhe uma função de agregação automaticamente. E podemos ver isso claramente.

aqui. Então, vamos vir para cá. Se nós Olha só, ele automaticamente pegou o soma do ID do cliente. Agora, eu estou Acho que, porque me conheço bem, nós somos vamos entrar aqui, e nós podemos Para selecionar diferentes agregações, certo? Consiste em agrupar os dados e depois...

realizando essa agregação. Então, nós podemos pode ser alterado para diversas coisas diferentes. Vamos ver o que eu pedi para fazer. Então nós sabemos. Mas o que realmente queremos é a contagem distinta. É isto que queremos

no eixo x para mostrar o número de IDs de cliente distintos para cada pagamento tipo. Para alterar o Para agregar, clique no menu suspenso. do ID do cliente na caixa do eixo x e Selecione a contagem distinta. Muito bem, vamos lá Pode fazer isso sem problemas. Então nós vamos Venha aqui. Então, em vez de soma, estamos

Vou fazer uma contagem distinta. Agora, conte significaria se alguém usasse um cartão várias vezes e a identidade deles continuava aparecendo Subimos três, cinco, dez, cem vezes, estamos Vou contar cada uma dessas linhas. Mas se quisermos contar elementos distintos e Basta olhar para os clientes únicos que temos. use essa contagem distinta. Então vamos mudar esse. E, nossa, isso parece muito bom.

Agora, há muito mais que vamos fazer. relacionado a essas visualizações em Lições futuras, claro, mas isto é como a versão mais simples. E se você Ao passar o cursor sobre este ícone, você poderá ver a contagem de ID do cliente 89, 34 e sete. Eu penso Isso parece ótimo. Vamos voltar.

Diz que tudo está funcionando e ligado. A BI agora deve ter a contagem de clientes. para cada tipo de pagamento. Salvar projeto e, a partir do diretório de cursos, envie. nossa CLI. Então vamos salvar isso.

primeiro. Vamos subir aqui. Vamos salvar. Vamos lá. Venha e pegue o que precisamos.

Vamos acessar o PowerShell. Vamos colar que. E vamos executar o teste. E acertamos em cheio. Estamos indo muito bem.

Estamos indo muito, muito bem. Todos Certo, vamos passar para a próxima lição. que está atualizando o título. Diz o seguinte: "Nossa primeira visualização é elegante e tudo, mas o título parece um pouco estranho para, ahem, analista de dados profissional tipo você mesmo." Vamos dar uma olhada no nosso atribuição. Então precisamos mudar o

título e sua posição. Então nós vamos Para selecionar nosso gráfico, clique em formato. seu visual no painel de visualizações do lado direito. Então vamos lá De volta aqui. Já temos nossa visualização.

Se não estiver selecionado, não funciona. Você tem essas opções. Então precisamos selecionar e então temos este formato seu visual. Agora, vamos voltar. Eu sei o que nós somos O que devo fazer a seguir, mas eu quero Acompanhe. Em seguida, vamos clicar.

Em geral, e aqui está como personalizamos. o tamanho e a posição do texto. Há na verdade, há uma infinidade de coisas que você pode fazer. Personalizar. Basicamente tudo que você Imagino que você possa personalizar isso.

dois painéis bem aqui, seja qual for o visual ou geral. E nós vamos para alterar isso para os clientes. Eu vou Copiei isso porque sou muito inteligente. E Então queremos que o tamanho da fonte seja 24. Estamos alterando o texto dos nossos títulos para ser um Tamanhos diferentes. Então vamos entrar.

Vamos abordar o título. Nós vamos alterar isso para os clientes por meio de pagamento tipo. Então nós também vamos entrar Aqui e altere para 24. Você também pode Selecione-o e escolha 24. Então temos clientes por tipo de pagamento aqui mesmo e Isso parece muito bom. Agora, vamos...

aqui e diz e a horizontal alinhamento com o centro. E eu geralmente Faça isso. Depende do que você vê, mas eu Geralmente faço isso. Isso é o que é certo. aqui. Esse é o nosso alinhamento horizontal.

Se acertarmos o centro, ele ficará centralizado em nosso visual. Fica mais bonito, não é? Não muda nada além de onde. Na verdade, está localizado. Eu acho que Ficou ótimo. Vamos descer.

Salve o projeto e nós vamos Enviar isto. Então vamos em frente e estamos Vou salvar isso. E assim como temos feito antes, Depois que isso estiver salvo, vamos descer. aqui. Vamos aceitar isso e nós...

Vou colar isso aqui. Vamos Vá em frente e execute isto. E pronto. Todos Certo, vamos passar para a última lição. neste primeiro capítulo. Diz que está economizando

relatórios. Durante a maior parte deste curso, nós... usar o arquivo .pbip, o arquivo baseado em texto

formatação porque facilita a inicialização. CLI de desenvolvedor para verificar. No entanto, o arquivo .pbix ou O formato de arquivo de relatório do Power BI é o padrão para relatórios do Power BI e De modo geral, é a melhor escolha. Para analista de dados que trabalha com interface gráfica de usuário (GUI).

ambientes de interface gráfica do usuário. E isso é 100% verdade. Eu não acho Tenho usado um arquivo .pbip muito além de exatamente esse caso de uso. Na maioria das vezes Estou passando isso para outro analista.

ou estou repassando isso para uma equipe ou, Sabe, algo assim. Isso é quase sempre um arquivo .pbix. Em seguida, diz: O .pbiip é um formato de arquivo mais recente.

Introduzido em 2023. É usado principalmente por desenvolvedores que desejam armazenar dados do Power BI Os relatórios são arquivos de texto, são fáceis de... rastreie em sistemas de controle de versão como o Git. Isso é

É importante observar que os arquivos de dados eles próprios, no nosso caso os arquivos .csv, não estão armazenados no arquivo .pbiip. O O arquivo .pbiip contém os metadados sobre as fontes de dados, transformações e visualizações, mas para o seu relatório para Para trabalhar, você também precisa dos dados originais.

arquivos. Então, se você salvar o arquivo .pbiip, Você não está salvando os dados subjacentes. Para suas visualizações, você é simplesmente...

tipo de como você transforma isso, como Você fez essas alterações. Se você quiser Compartilhe suas visualizações com Para os dados, você precisa criar o arquivo .pbix. Agora, vamos fazer nossa entrevista com a Boots. Quando você poderia usar o .pbiip e quando?

Você poderia usar o arquivo .pbix? Bem, como acabamos de discutir, o .pbiip O arquivo é ótimo para trabalhar. com desenvolvedores ou para controle de versão no Git e no arquivo .pbix

O arquivo é ótimo para mostrar seu trabalho com outros analistas ou clientes. Vamos ver O que a Boots acha disso. Bem Feito, e conseguimos nossos pontos. Lá estamos nós ir. Muito bem, então vamos passar para o capítulo.

número dois. Estamos analisando os dados. tipos. Agora, antes de criarmos mais gráficos No Power BI, precisamos entender os dados. tipos. Os tipos de dados informam ao Power BI o que

tipo de informação cada coluna Contém números, texto, datas, você obtém a ideia. Isso é muito verdade. Tipos de dados são super, super importantes, sabe? de forma geral, mas especialmente quando Você está criando visualizações, apenas Certos tipos de dados funcionam com certos tipos de dados. visualizações. Diz: "Veja, o tipo

A quantidade de dados determina o tipo de visualizações que você tem permissão para criar." Ah, eu estava justamente dizendo isso. "Se O Power BI não sabe se um valor é um texto ou número, não consegue decidir como agrupe, some ou compare. Vamos analisar. Os tipos de dados mais comuns e vamos lá.

Assista a este vídeo em seguida. Um dos maiores erros que novos analistas de dados O problema é não entender esses dados. Os tipos de personalidade influenciam basicamente tudo o que você faz. No Power BI. Parece ser realmente É algo pequeno, mas que faz diferença conforme você começa a construir.

apresente seus projetos e, à medida que você começa construção de dashboards e tudo mais visualizações, se você não fizer isso em o início do seu projeto e obter Se você estiver digitando seus dados corretamente, isso pode custar muito caro. de algum tempo depois. Cada coluna em Power O BI possui um tipo de dados e apenas informa Power BI mostra como os valores nessa coluna devem ser tratados. Alguns dos tipos de dados mais comuns que você vai usar Para trabalhar, temos coisas como texto, inteiro Números, decimais, datas e valores booleanos. Os tipos de dados afetam as visualizações.

bastante. Então, se você tiver algo armazenado Como texto, não é possível somá-lo. Você não pode agregue tudo e depois veja: "Ei, como?" "Quanto tudo isso representa?" Então, você Não é possível fazer isso com texto e se você tiver Você não pode armazenar valores de data como texto.

Utilize-o para análise de séries temporais. Esses Os tipos de dados precisam ser armazenados no da maneira correta, caso contrário você não poderá usá-los. para uma grande variedade de dados visualizações, gráficos e tabelas Dentro do Power BI. Então, como você muda? Dados no Power BI? Bem, existem

duas maneiras principais. O primeiro está em Power Consulta. Você pode simplesmente ir e selecionar um coluna e você pode especificar o tipo de dados que você gostaria durante a limpeza de dados estágio. Você também pode alterar os tipos de dados. diretamente na visualização do modelo do Power BI ou visualização em tabela, mas devo dizer que quase Sempre faça isso no Power Query porque O Power Query é uma espécie de ferramenta de ingestão.

processo e, portanto, se você fizer isso lá, mais tarde mais adiante você não deveria ter que faça isso. E especialmente se você começar Ao criar automações, é melhor fazer isso nessa fase porque faz essas alterações de dados automaticamente. Se você atualizar seus dados e isso for um Uma ótima ideia. Como mencionei Anteriormente, isso também pode afetar seus gráficos. Por exemplo, se você estiver criando um bar Para criar um gráfico, você precisa de texto ou uma sequência de caracteres.

como sua categoria, mas então para o valores, você provavelmente quer que eles sejam um número ou um ponto decimal. Power BI precisa saber que se trata de um número coluna, mas se estiver sendo armazenada como texto, não vai ser possível ser usado em um gráfico de barras e, claro, isso Isso vai causar problemas. Se você tentar Crie um gráfico de linhas e você terá uma data. armazenado como texto, você não poderá Crie essa data e coloque-a no X. eixo. Vai simplesmente apresentar um erro e

Não vai funcionar de jeito nenhum. Booleano Os valores são frequentemente usados ​​como filtros, como por exemplo: mostrando ativo versus inativo registros. Se estiverem armazenados como texto, O Power BI não os lerá como tal. Verdadeiro ou falso, e por isso pode dar errado. esse filtro. Como você pode ver, tipos de dados

são realmente importantes e eles são É importante acertar desde o início. Então, Sempre que importar dados, certifique-se de que você tenha os tipos de dados corretos. Todos certo. Então, isso meio que resume tudo. Os tipos de dados são e como eles funcionam em em geral, mas temos tipos específicos de Tipos de dados que você verá Dentro do Power BI. Uma é apenas texto ou

cordas e estas são usadas apenas para qualquer Texto livre, qualquer coisa que você possa imaginar. Então, temos país, e-mail, nome do produto, avaliação do usuário, pode ser qualquer coisa. Normalmente, você usará esses campos de texto como categorias ou rótulos em seus elementos visuais, como o eixo Y de um gráfico de barras ou fatias de um gráfico de pizza. Os dados de texto são ótimos para rotular elementos visuais, mas não espere nada. matemática nisso. Isso é verdade. Você não está

Vou usar isso para qualquer tipo de agregação, qualquer tipo de soma disso dados. É por isso que temos esses outros tipos de dados como números inteiros e números decimais. Temos números inteiros são usados ​​para números sem decimais. Então, é tipo 1, 2, 3, 4, só um número inteiro. número. Isto é uma população, uma quantidade

Vendido, vários pedidos. Você não pode ter uma população de 75,6 pessoas. Isso é simplesmente Isso não vai acontecer. Então temos decimais e decimais são muito mais granular, eles são muito mais específicos para certos casos de uso, como a venda quantidade, o preço de tabela do produto, que poderia ser US$ 10,72, e um desconto de venda. E então você vai frequentemente visualizam-se decimais com barras.

gráficos, gráficos de linhas ou gráficos de área para Mostrar valores ou tendências. Em seguida, temos data e hora e operador booleano. Agora, todos esses Os tipos de dados são apenas algo que você precisa saber como. Para usá-los, você precisa entender. eles. Os formatos de data geralmente são às vezes

o mais difícil de lidar, simplesmente porque você precisam formatá-los corretamente, eles precisam ser lido corretamente pelo Power BI. Então, Esta é realmente importante. Mas é usado para qualquer coisa que registre o tempo ou datas, por exemplo, data do pedido, ano, e um registro de data e hora. Ideal para gráficos de linhas e análise de séries temporais onde você quiser Para ver como as coisas mudam com o tempo. Como um gráfico de linhas, como veremos a seguir lições futuras. Em seguida, temos o operador booleano.

Agora, este é o nosso último tipo de dado. Isso é Usado para sim ou não. É basicamente uma verdade ou falso. Ou é uma coisa ou é outra. Não pode ser ambos. E assim, temos...

Este membro está ativo? Será que eles são mesmo um membro? Eles foram aprovados? É simplesmente verdade. ou falso. E nós o armazenamos dessa forma.

em vez de usar texto livre porque se Se você tiver texto livre, então poderia ser outras opções. Outras opções poderiam ser obtidas. lá dentro. E se você só quiser ter Este binário, sim ou não, são os dados. Digite para você. Vamos até aqui e

Vamos analisar essa questão. Diz o seguinte: Qual das seguintes opções não é a mesma? tipo de dados como os outros?" Temos 69, 420, 1337, então temos este decimal bem aqui. Então, estes são todos inteiros.

números e depois temos esse decimal. Portanto, estou confiante de que seja isso. decimal. Vamos clicar nele. E pronto. Agora, vamos começar...

A próxima lição é sobre alteração de dados. tipos. Diz: "Da tabela de dados" Para visualizar, você pode alterar os dados manualmente. tipo de coluna no Power BI interpretei mal durante a importação. processo." Isso acontece o tempo todo com

coisas como datas e números, e você O objetivo é sempre obter o tipo de dados mais preciso. para cada coluna. Para alterar um tipo, use o menu suspenso, conforme mostrado abaixo. Então, temos bem aqui em cima na nossa coluna. ferramentas quando estamos analisando nossos dados visualizar. Podemos vir até aqui e temos

este tipo de dados. Então podemos simplesmente especificar que tipo de dados é esse, de fato. Então, Isso é bem simples. O que O que vamos fazer é...

Importe o arquivo website_sessions.csv. Então, vamos importar isso usando Página inicial, obter dados e enviar CSV por mensagem de texto. E então Vamos acessar a visualização de dados. Então, Vamos fazer isso primeiro. Vamos lá.

aqui e vamos voltar ou podemos ir para Obtemos os dados e acessamos o arquivo text.csv. E Vamos importar estas sessões do site. Então, vamos incluir isso. Devemos conseguir Confira nossa prévia aqui. E agora, vamos

Carregar nossos dados. Agora, você pode ver isso aqui. À direita, temos o nosso site. sessões, e também podemos abri-lo bem aqui na nossa visualização em tabela. Vamos Clique em sessões do site e lá estaremos ir. Então, agora, vamos voltar porque nós...

Fiz isso nas duas primeiras vezes. Diz: "No No painel de dados à direita, observe que você agora pode alternar entre clientes e sessões do site." É exatamente isso que nós fez. Clique em sessões do site para selecionar aquela mesa. O Power BI deveria ter detectou corretamente a compra da sessão coluna criada que contém o valor booleano verdadeiro ou falso. Mas, para praticar, mude isso.

para uma coluna de texto. Então, vamos voltar ao nosso Power BI, e bem aqui temos Compra da sessão efetuada. Agora, se clicarmos Neste caso, temos o tipo de dados como Verdadeiro ou falso. Então, funcionou perfeitamente. Ele leu corretamente, mas nós vamos Para converter isso em texto. E agora que

Alteramos para texto, agora está assim. assim. Parece um pouco diferente. E agora, vamos salvar isso. Na verdade, quero confirmar que precisamos de faça isso. Diz: "Salve o projeto e

execute o comando de envio do diretório de cursos a partir do Testes de CLI." Ok. Então, vamos em frente e Salve isto. Então, vamos clicar em salvar. E agora que isso está salvo, vamos voltar.

para baixo, e vamos pegar isso, e Vamos voltar para o nosso PowerShell, e vamos colar aqui. Ops. Vamos então executar isso. E pronto, acertamos em cheio. Todos Certo, vamos passar para a próxima lição.

Esta aqui está apenas revertendo a situação. Então, Vai ser bem simples. Diz: "Ok, você entendeu. Nós podemos" Converter tipos de dados no Power BI assumindo Os valores são adequados para ambos os tipos. No entanto, um valor booleano verdadeiro {barra} falso O valor é mais específico do que um texto.

corda. Então, esse é provavelmente o tipo que nós... desejo pela coluna de compras realizadas. O

atribuição, alterar compra da sessão restaurado para o tipo verdadeiro {barra} falso, e então vamos salvá-lo, e "Entregue nosso teste." Então, uh literalmente temos que mudar isso. de volta, e está bem ali. Então, agora, vamos alterar esses dados. tipo. Vamos dizer para continuar. E

agora voltamos ao valor verdadeiro falso ou o valor booleano. Vamos Salve isto. Pronto, pronto. Vamos entrar aqui. Vamos pegar o nosso teste.

E vamos lá enviar. E pronto. Acertamos em cheio. Todos Certo, vamos passar para a nossa próxima lição. E estes são gráficos de barras e colunas. Isto

diz: "Vamos analisar alguns dados." Todos Certo, então vamos passar para o próximo. lição, que trata de gráficos de barras e colunas. Diz: "Vamos explorar algumas coisas diferentes." tipos de gráficos." Começando, é claro

com gráficos de barras. Esses são clássicos. Você os verá em todos os lugares. Eles são provavelmente a forma mais simples de elaborar um gráfico lá. Diz que um gráfico de barras exibe dados.

usando barras horizontais. Cada barra representa uma categoria e o comprimento de A barra representa o seu valor. Aqui está um Exemplo de um conjunto de dados diferente. E Então é bem fácil. Temos o nosso eixo Y.

Temos o nosso eixo X. Basicamente, é isso. O que construímos anteriormente. Então é realmente direto. O que são gráficos de barras?

Bom para quê? Eles são bons em comparar. valores totais entre categorias como vendas por região, receita por produto e categoria, destacando diferenças entre grupos e mostrando classificações ou proporções. Está escrito aqui mesmo: "Bar" e os gráficos de colunas são ótimos quando você ter uma categoria como região ou produto categoria em um eixo e valor numérico como a quantidade de vendas em outro eixo." Isso é muito verdade. Em seguida, temos a vertical.

versus horizontal. Vou te dar Contém spoilers. São praticamente iguais. coisa. Um gráfico de colunas é simplesmente um gráfico de barras.

gráfico com uma barra vertical em vez de horizontais. Espero que seja isso. óbvio. Sim, espero que seja isso mesmo. Eu prefiro gráficos de barras, que são horizontais, quando eu possuem nomes de categorias longos ou muitos tipos para comparar. Prefiro gráficos de colunas.

vertical quando tenho menos categorias e querem enfatizar a altura em vez de o comprimento. E isso é verdade mesmo. porque se você colocar nomes longos corretamente Aqui, eles começam a se esbarrar. E parece muito estranho. Considerando que Os mais compridos terão mais espaço aqui.

E é por isso que eu usaria um. versus o outro. Agora, precisamos clicar. o sinal de mais na parte inferior da página Na visualização do relatório, abra uma nova página. E vamos renomeá-lo para clientes para a primeira página e sessões para página dois. Clientes e sessões, eu preciso

Para se lembrar disso. Tudo bem. Então, nós somos vamos descer aqui e nós vamos Para acessar a visualização do nosso relatório, vamos...

Criar um novo. Agora, precisamos que eu esteja Clique com o botão direito do mouse e selecione "Renomear". Isso vai atrair clientes e, nossa! Acho que não precisava ter clicado com o botão direito. EU Basta clicar duas vezes para acessar. E isto

Uma delas, eu acho, eram as sessões. É isso? correto? Ah, veja bem, preciso me livrar de isso primeiro. Sessões. Vamos lá verificar para ter certeza.

Eu fiz isso direito. Muito bem, clientes. e nas sessões, nós arrasamos. Você pode Renomeie uma página clicando duas vezes na sua aba. na parte inferior da tela ou você pode Clique com o botão direito do mouse e clique em renomear. Qualquer

Uma delas está perfeitamente bem. Agora, no No painel de visualizações à direita, clique em o ícone de gráfico de colunas agrupadas para adicionar um novo gráfico. E então vamos para Redimensione-o para ocupar a metade superior da tela. OK. Então, vamos para lá. Nós

Temos o gráfico de colunas agrupadas. Eu sou Tenho quase certeza de que era isso. E então Vamos encaixá-lo na metade superior. Assim, sem mais nem menos. Então, temos... opa, deixa eu...

volte. Temos isso fazendo toda a parte superior. ao meio, e deve encaixar em ambas as partes. Vamos volte. Então, redimensionamos para o topo.

metade da tela. Observe que você pode encaixe a parte inferior do gráfico no Ponto intermediário. Das sessões do site dados no painel de dados, arraste o tipo de dispositivo ao eixo X. Então, vamos pegar o dispositivo. tipo, que está bem aqui e precisamos de Clique primeiro na nossa imagem. Então, nós temos

nosso tipo de dispositivo e estamos fazendo isso em o eixo X. Pronto. Em seguida, vamos criar as páginas de sessão. visitado no eixo Y. Então, vamos lá.

Páginas da sessão visitadas no eixo Y. Isso está ficando muito bom. Agora, lá Era uma última coisa. Diz: "Dê um título ao novas páginas de gráficos visitadas pelo dispositivo." É isso. Página Na verdade, eu vou

Copiei isso porque eu não sei como fazer. soletrar. Muito bem, vou pressionar Ctrl+C aqui. Vamos Entre nisso. Vamos ao nosso formato, geral, título e páginas visitadas por dispositivo. Então, para mim, isso parece bom. EU

Acho que seguimos tudo exatamente como descrito. Precisamos disso. Vamos salvar e enviar o nosso. teste. Vou copiar isso enquanto estamos Estou aqui porque me sinto audacioso.

Vamos salvar isso. E podemos simplesmente abrir o PowerShell. daqui. E, na verdade, eu quero ver o fogos de artifício quando eles forem embora. Então, eu desculpar-se. Eu menti.

Muito bem, vamos ver se isso funciona. E Pronto. Muito bem, vamos prosseguir para...

A próxima lição será sobre gráficos de linhas. Era disso que estávamos falando. anteriormente. Os gráficos de linhas são realmente ótimos. Com datas, certo? Então, neste aqui,

Com certeza, vamos analisar as datas. Isto Um gráfico de linhas conecta pontos de dados. em linha contínua, perfeito para mostrando tendências cronológicas. E aqui Nós temos... Eu não coloquei isso lá. Faixa

assumiram o controle total disso por um tempo. uh Lane assumiu o controle total e colocou isso está aqui, mas diz: "Eu sei o O exemplo acima não é do Power BI, é Google Trends, mas me deixem me divertir." Muito bem, pessoal, vamos deixá-lo ter o que ele quer. diversão. Para que servem os gráficos de linhas? Isso é

Bom para mostrar tendências e padrões. ao longo do tempo, comparando múltiplos dados baseados no tempo. séries, ou destacando aumentos, diminuições ou tendências estáveis. Gráficos de linhas São perfeitas para quando você tem prazos definidos Eixo X, como data, mês da data ou dia semana e um eixo Y numérico, como venda quantidade ou preço de tabela do produto. Então, Vamos analisar nossa tarefa. Enquanto

Ainda estamos na mesma página em relação às sessões. E então, é isso que vamos fazer. Estaremos construindo aqui. Enquanto ainda estamos Na mesma página de sessões, vamos...

Para clicar no ícone do gráfico de linhas no página de visualizações, e isso deve adicionar um gráfico de linhas abaixo do nosso gráfico de colunas e faça com que ocupe a última metade do página. Então, vamos clicar no nosso gráfico de linhas. Então, vamos vir direto para cá. Vamos sair daqui e vamos...

Nosso gráfico de linhas, que é este aqui. E Parece que ocupou todo o fundo. Metade, então podemos prosseguir. Em seguida, arraste data da sessão para o eixo X e arraste Páginas da sessão visitadas no eixo Y. Todos certo. Então, temos a data da sessão para o X.

e páginas de sessão visitadas no Y. Todos Certo, isso não parece nada bom e Tudo bem. Essa é a configuração padrão. e veremos por que parece assim em Só um segundo. Então agora você provavelmente verá todos os dados em um único ponto, que é Não é o ideal. Clique na lista suspensa ao lado.

para a data da sessão no eixo X e alteração da hierarquia de datas para a data da sessão. Isso deve expandir a data para mostrar o dia. durante o dia. Então vamos em frente e fazer isso. Vamos vir aqui mesmo e se Você desce assim, em vez de Ao fazer a hierarquia de datas, vamos...

marcar a data da sessão. E pronto. Então agora temos isto tendência ou não necessariamente uma tendência, mas nós temos este gráfico que mostra a soma de Páginas de sessão visitadas por dia. Então isto É realmente útil. Vamos voltar e nós É preciso dar um título às páginas do gráfico visitadas por Vamos copiar a data. Eu só me preocupo

sobre minha ortografia. Eu realmente acho que esse é o meu preocupação genuína. Vou estragar alguma coisa acima. E vamos mudar isso agora mesmo. E isto parece bom. Agora, basta...

Confirmo, tenho quase certeza de que estamos apenas... Vou salvar isso e enviar nosso teste. Bom. Vamos salvar ou copiar isso em

ao menos. Vamos subir aqui e salvá-lo. E pronto. Então agora vamos executar o nosso teste para garantir que fizemos tudo apropriadamente. Perfeito. Muito bem, vamos prosseguir com o nosso

O próximo é o gráfico de múltiplas linhas. que são muito semelhantes a gráficos de linhas Só que agora estamos rastreando vários As coisas desandaram. Então vamos ver como Nós podemos fazer isso. Se você tiver vários Você pode criar categorias em seus dados. Linhas diferentes, uma por categoria. Aqui está

um exemplo de conjunto de dados não relacionados e Temos isso e você pode ver ali mesmo. várias linhas diferentes. Você pode gentilmente ver dividido por categoria ou algo como um produto, podemos ver como Isso se reflete nas tendências ao longo do tempo. E aqui está o nosso atribuição. Nas mesmas páginas que você visitou Por data, arraste o tipo de dispositivo.

coluna no campo de legenda em painel de visualizações para criar uma linha por tipo de dispositivo. Então vamos economizar e Envie. Então, tudo o que All vai fazer é Vamos arrastar o tipo de dispositivo e Vamos clicar aqui primeiro. Vamos arrastar o tipo de dispositivo para baixo até aqui. a lenda. E como você pode ver, agora é

interrompido por este tipo de dispositivo à direita aqui. Então, temos o nosso tipo de dispositivo. Computador, celular e tablet. Área de trabalho obviamente apenas um pouco mais popular em em geral sobre como as pessoas estão acessando este site. Mas recentemente, parece que...

é bastante semelhante em todos os lugares eles. Quer dizer, não é muita coisa. diferente. Então, isso é realmente interessante. Costumávamos ter principalmente computador de mesa. Agora, a tendência é de queda.

um pouco. Simplesmente interessante de se ver. no. Tudo bem. Vamos entrar. Vamos

Faça o nosso teste. Vamos para o nosso PowerShell e envie. E eu falhei porque acabei de perceber que Não consegui salvar. Isto é um amador erro. Não seja como eu. Salve seu

coisa. Muito bem, vamos tentar novamente. E pronto. E eu tenho um monte de outras coisas. Esse É ótimo. Estou muito bem. Todos

Certo, vamos passar para a última lição. Neste capítulo, qual é o melhor? práticas. Diz: "Enquanto muitos gráficos Tecnicamente falando, é o melhor tipo de trabalho. Para um determinado conjunto de dados, isso não significa Todos os gráficos se encaixam bem. Bar e

Os gráficos de colunas comparam categorias. Linha Os gráficos mostram a mudança ao longo do tempo. Torta e Os gráficos de rosca mostram proporções e porcentagens. Os mapas visualizam Dados baseados em localização. E as tabelas exibem valores precisos quando necessário." E isto é

100% preciso. Você pode realmente fazer muita coisa. de diferentes tipos de visualizações com dados específicos, mas isso não Significa que você deveria fazer isso. Por exemplo, eu tenho recebeu muitas coisas como nível C executivos. E quando eu entrego para eles, é Um pouco complicado demais. É tipo

um, sabe, um gráfico de fita ou algo. Às vezes eles não fazem isso Entenda isso. E isso porque eles são Não são pessoas ligadas a dados. Eles precisam de alguma coisa Mais simples, não é? Talvez sejam vocês.

Eles sabem, economistas, ou têm um MBA, ou Eles simplesmente não estão acostumados com esse tipo de coisa. visualização. Então, você meio que tem que, Eu diria, simplifique um pouco. Em alguns casos, ou simplesmente escolha um. Isso faz todo o sentido. Mas não

preocupação, eh, também abordaremos coisas como Mais tarde, serão apresentados gráficos de pizza, rosca, mapa e tabela. E isso é absolutamente verdade no próximo módulo. Agora, aqui vão algumas regras práticas. para os gráficos e organização corretos esses relatórios. Agora, este primeiro é A mais importante das três.

Se você pudesse escolher apenas um, levaria um só. É esta aqui. É a simplicidade. Use apenas os recursos visuais necessários para contar a história. a história. Evite efeitos desnecessários

como gráficos 3D e sombras. Olhando para Você, WordArt. Não sobrecarregue um único Página com excesso de elementos visuais. Use vários Abas, se necessário. Foque em uma mensagem principal.

conforme o gráfico. E se o seu público não conseguir Entenda o gráfico em 10 segundos, é Provavelmente muito complicado. Agora, eu tenho estado Estou neste ramo há muito tempo. Eu vi painéis realmente complexos que não são Fácil de entender e ler. E isso Isso torna tudo praticamente inútil, não é? A menos que

Você era simplesmente... você realmente entende do assunto. E você consegue. Mas, se possível, você

quero simplificar um pouco para o pessoa comum apenas para que todos Eles conseguem entender as coisas, mas não compreendem. confuso. Portanto, a simplicidade é 100% a a mais importante de todas. Em seguida, o melhor A prática da consistência consiste em manter a fonte Tamanhos, títulos e layouts uniformes. Usar a mesma capitalização e terminologia em todos os gráficos. Utilize dados consistentes

formatação, todas as porcentagens ou todas moeda. Não misture gráficos não relacionados tipos na mesma página de relatório. Agora, isto Na verdade, é muito fácil na maioria dos casos. empresas. Conheço muitas dessas empresas.

em que trabalhei ou prestei consultoria pois eles simplesmente possuem formatos padronizados. para seus painéis de controle. Então, você não geralmente também temos que pensar nisso muito. Mas, se você estiver construindo algo assim como um projeto pessoal e eles Não existem formatos padronizados. Então, isso é algo a se levar em consideração.

consideração. Por último, temos legibilidade. Certifique-se de que haja o suficiente. Contraste entre texto e fundo. Evite rótulos sobrepostos ou fontes muito pequenas.

E por último, mantenha o espaçamento limpo e até. Então, tudo isso é realmente muito simples. coisas importantes que eu tenho aprendi ao longo dos anos construindo visualizações para, você sabe, pessoas em minha equipe, para equipes externas, para gerentes, para o nível C. Sabe, esses São coisas que, sabe, você meio que...

aprender. Agora, vamos analisar o nosso Entrevista com a Boots. Queremos fazer Claro, temos que continuar conversando até...

A Boots está satisfeita com nossa resposta. E ele será. Vamos experimentar. Seu O cliente quer saber quantas vendas foram realizadas. Acontece em agosto, dividido por país.

Você pergunta a eles o que eles estão tentando fazer descobrir, e eles querem saber qual empresas individuais, se houver, são Responsável por mais de 20% do total de vendas. Qual tipo de gráfico, dentre os listados em A lição aqui, você escolheria? E por quê? Existem algumas que você poderia Usar aqui, certo? Poderíamos usar tabelas, e poderia simplesmente exibir os dados. Nós

Poderia ser útil um gráfico de pizza e um gráfico de rosca. Nós Poderia usar um gráfico de barras. Mas, especificamente para porcentagens, o que está escrito corretamente. Aqui, é aí que eu usaria alguma coisa como um gráfico de pizza e rosca. E há uma tonelada de memes online sobre ninguém gostar ou usá-los, mas eles realmente conseguem usados, e eles são desse tipo de tipo do seu caso de uso. Então, vamos escrever

aqui. Digamos que eu usaria a torta. gráfico ou gráfico de rosca porque exibe porcentagens Bem, seria a melhor escolha. Vamos vá em frente e Digite isso. Diz: "Um bom começo."

Você identificou isso corretamente. Mas, "Há um pouco mais de informação." Então, diz: "Há um pouco de diferença entre estes. Deixe-me pressionar te levar um pouco mais longe." A lição também Menciona gráficos de barras e colunas. "Por que

Essas não seriam uma escolha melhor? aqui?" Eu diria que eles não seriam um melhor escolha porque você teria que Converter o valor numérico em porcentagem. e seria mais difícil de ver Percentagens em um gráfico de barras. Vamos ver o que a Boots diz.

nesta. Excelente raciocínio, você acertou em cheio. Identificou corretamente. E você também Explicamos e conseguimos nossos pontos. Vamos continuar.

Muito bem, pessoal, vamos prosseguir para... O próximo capítulo é sobre cores. Isto diz: "Agora que construímos nosso primeiro Gráficos de barras, colunas e linhas: chegou a hora!

para torná-los mais atraentes visualmente. As cores não servem apenas para estilo, elas na verdade, ajude seus espectadores mais rapidamente e compreender seus dados com precisão. Você pode usar cores para destacar informações importantes. categorias, diferenciar entre séries e use contraste para chamar Atenção aos valores fundamentais. Claro, Às vezes, a cor serve apenas para dar estilo. Isso é

Ótimo para usar cores que combinem com o seu branding e manutenção da marca da empresa ou do cliente seus painéis consistentes e com aparência profissional. Tudo isso é verdade. coisas. Na época em que eu trabalhava em AmerisourceBergen, que é uma grande Como empresa Fortune 5, tivemos uma experiência muito positiva. esquema de cores específico ou modelo que usávamos, e muitas vezes as cores não eram necessariamente usado para chamar a atenção para coisas. Era mais uma questão de marca,

que, sabe, às vezes eu tinha entra em conflito com, mas isso é muito real coisa. Agora, aqui está a nossa tarefa. Clique no seu gráfico de colunas agrupadas com o páginas visitadas pelo dispositivo para selecioná-lo. Então, vamos vir aqui e vamos Selecione as páginas visitadas por dispositivo. Então, Vamos selecioná-lo e vamos lá.

voltar. Diz: "Nas visualizações No painel, clique em Formatar seu visual ou o ícone de pintura. Expandir as colunas seção." Então, vamos para a Formate seu visual. Vamos direto ao ponto aqui. Formate seu visual e vamos lá.

para o painel Colunas. Então, nós temos isso. bem aqui. E como vocês podem ver, nós temos Nossas cores estão bem ali. Vamos ver o quê é isso que devemos fazer. Diz: "Você vai

ver um menu suspenso com uma seleção para cada categoria ou série em seu gráfico. Defina para "todos", se ainda não estiver definido, e Atualize a paleta de cores para um tema rosa e vermelho. cor oito." Então, vamos entrar aqui e Vamos ver. Vamos entrar aqui.

Temos categorias para todos, então é Não vai ser apenas um. Vamos lá aqui embaixo, e para dar cor, nós vamos faça isso rosa e vermelho, e isso é um tema oito. Vamos ver. Esse é o tema cinco. tema cinco, oito. E parece que

É uma dessas. Não tenho certeza do Exatamente a mesma. Vamos tentar esta. Esse Parece correto. Parece semelhante. Atualize a cor para

um vermelho rosado. Talvez seja o outro. Vamos experimentar a outra rapidinho. EU Quero ver se aquele parece mais preciso. Sim, acho que é essa. Tudo bem.

Então, agora vamos salvá-lo, e então Vamos... opa! Depois vamos...

para submeter nossas alterações. Então, acabamos de economizar que. Vamos descer aqui. Vamos lá. Vamos entrar.

Vamos então submeter o documento. E pronto. Muito bem, vamos lá. vamos para a próxima lição, que é Cores condicionais. Diz: "Mudando" A cor de todo o gráfico está boa, mas Muitas vezes é mais útil mudar as cores.

com base nos próprios dados usando formatação condicional." 100% verdade. Eu Não mude para uma única cor. Normalmente, sim, mas você pode. Por exemplo, você talvez queira mostrar números mais altos em Tons mais escuros para que se destaquem.

Assim como este. Temos esse gradiente bem aqui, que é amarelo para vermelho. Vermelho sendo o maior, enquanto amarelo sendo o menor. Eu digo aqui embaixo, "As cores condicionais são ótimas para dar Significado dos seus dados num relance. Não É preciso ler cada rótulo." Agora,

Temos uma longa tarefa aqui. Então, o que vamos fazer é o seguinte: eu vou... para puxar isso para o lado direito a um pouquinho, para que possamos meio que acompanhar.

um pouco mais fácil. Vamos ver se nós Posso fazer isso. Estou selecionando estas páginas. visitado. Se precisar, eu simplesmente expandirei.

isso à medida que avançamos. Se eu conseguir me livrar disso filtros, posso me livrar desses dados para agora. Então, temos estas páginas visitadas por dispositivo. Portanto, precisamos selecioná-lo. Nós Já está selecionado. Na visualização

No painel, clique em Formatar seu visual. Selecione as colunas e, em seguida, selecione o câmbio (FX). Então, estamos fazendo tudo na mesma área. em vez de usar apenas uma cor sólida, agora Vamos fazer um cálculo. Então, Vamos fazer nossa formatação condicional. E

Agora temos isso que aparece bem aqui. aqui. Então, diz para alterar o formato. Estilo que vai de regras a gradientes. Então, você pode fazer diferentes tipos de condicionais, uh formatação. Vamos usar gradiente.

E então o que precisamos fazer é basear-nos no gradiente na soma das páginas da sessão visitado. Então, em que devemos basear isso? sobre? Vamos entrar aqui. Vamos acessar as páginas do site. Nós

Desça até aqui para acessar as páginas da sessão visitadas. Podemos alterar o resumo. Eram Vou manter assim, mas você pode mudar. Isso pode ser adaptado para o que você precisar. E isso é, sabe, realmente importante. E então temos muito

Valores específicos que desejamos aqui. Então, quando eu entrar aqui, eu vou Copie isto e volte. E acabou de entrar em Aqui, vou mudar esta cor. Para esta aqui. E então vou selecionar o próximo.

um. Ops. E nós voltaremos. E então mudaremos essa cor. para este. Então, agora temos essa luz.

rosa a rosa escuro em vez de apenas a cor rosa sólida que estávamos usando antes. Vamos clicar em "OK". E vamos expandir isso. Acho que nós somos feito. Sim. Vamos expandir isso. Então, agora nós

Veja isso aqui mesmo. Deixe-me realmente... Dê um pequeno zoom. Agora, temos a soma.

das páginas de sessão e vai do nosso Do mínimo ao máximo, com um gradiente. Então, agora estamos usando essa condicional. formatação como estávamos mostrando. Vamos Pode salvar isso. E vamos lá por aqui. Vamos pegar isso.

e puxe para cima nosso PowerShell e execute nosso código. E pronto. Acertamos em cheio. Todos Certo, vamos passar para a próxima lição. que são dicas de cores. Quando você olha pela primeira vez

em um painel, a cor do O painel de controle é provavelmente a primeira coisa que você percebe. E não se trata apenas de Fazer com que pareça sofisticado é sobre fazer torna-se mais fácil de ler e compreensível. A primeira coisa que eu quero O que se pode discutir é a consistência. Seu As cores devem ter o mesmo significado em todos os lugares. todo o seu painel de controle. Você não quer

Temos algo chamado vendas e isso é azul, e aqui as vendas agora são amarelo porque quando alguém é o primeiro Ao olharem para isso, a primeira coisa que veem é: Este painel de controle será muito Confuso. Outro bom exemplo é se A cor vermelha significa algo negativo ou ruim. Você deve manter isso consistente. em todos os seus painéis ou em todos dos seus gráficos. Quem estiver olhando para Esse painel vai ter que pagar.

atenção redobrada para garantir que Eles não estão te entendendo mal. visualização, e isso não é bom coisa. A próxima coisa que eu quero falar é sobre...

Trata-se de usar uma paleta de cores pequena. Agora, é muito fácil usar apenas uma tonelada de cores e transformá-lo em um arco-íris e Parece bonito e divertido, mas pode ser muito difícil de entender na prática para a pessoa que está tentando usar isso painel. Ao contrário da crença popular, Ter muitas cores não significa necessariamente...

significa que você tem mais informações sobre o seu dados. Portanto, recomendo ter um principal talvez dê cor a todo o seu painel. duas ou três cores de apoio também. Ao escolher essas cores No entanto, certifique-se de que não sejam muito grandes. semelhante. Você não quer ter algo como um

cinza claro ao lado de cinza escuro porque É realmente difícil apenas visivelmente Veja a diferença nessas cores. Outra coisa muito importante para Ao escolher suas cores, leve em consideração o que é necessário. acessibilidade. E eu já trabalhei com pessoas que daltônicas e estas As pessoas precisam de certas cores ou precisam de certas coisas em seus painéis para realmente vê-los direito. Para Por exemplo, aquela pessoa com quem eu trabalhava, Eles eram daltônicos para as cores vermelho e verde. Então, se

Criei um painel onde havia vermelho e verde bem próximos um do outro, Vai ficar basicamente parecido com o exatamente da mesma cor e eles não vão para poder distinguir ou realmente Não entendo nada dessa visualização. UM Uma dica útil seria simplesmente pesquisar sobre daltonismo e meio que ver o quê que parece. O Power BI já sabe sobre isso. Então, eles têm paletas que são feitos especificamente para pessoas que são daltônico, então você pode ir e você pode basta usar esses temas diferentes para que já leva isso em consideração. consideração. Outras coisas que eu faria

fazer para torná-lo mais acessível, especificamente para pessoas com cor cegueira, é para torná-la mais contrastante. entre o gráfico e o fundo. E eu também não confiaria 100% no também tem cor. Você pode adicionar coisas como rótulos de dados e você pode adicionar coisas como dicas de ferramentas para escrever informações onde Eles conseguem ver os números na tela. Eles não precisam ver apenas as cores.

A última coisa sobre a qual quero falar É branding. A construção de marca é extremamente importante dentro da empresa. empresas, até mesmo em seus painéis de controle e visualizações, especialmente se Eles vão dar essas coisas para clientes externos. Muitas empresas terão modelos para o cores exatas que você pode escolher quando Você está criando seus painéis de controle. Se o seu A identidade visual é difícil de interpretar, as pessoas podem associar sua empresa a algo que é difícil de ler e Nenhuma empresa deseja isso. Para

cores em geral, eu acho. Algo que é realmente importante é Só para ser mais específico quanto à sua cor. escolhas. Eles realmente não deveriam ser aleatórios. ou simplesmente ter uma paleta de cores aleatória que você usa para praticamente qualquer painel de controle que você está criando. Se suas cores forem

consistente, limitado, acessível e Intencionalmente, seu painel de controle irá para ser melhor do que 90% daqueles que você veja lá fora. Agora, quando se trata de cor, k i s s, mantenha simples, estúpido. Aprendi isso com The Office, uh e Foi uma experiência que mudou minha vida. E assim, eu vivo por que. Sinceramente, acredito nisso quando se trata de visualizações. É melhor manter

É simples. Se você ficar todo esse fresquinho coisas, pode parecer ótimo, as pessoas podem bater você nas costas, mas se você não puder Na verdade, usá-lo é inútil. Então, A primeira coisa a lembrar é a consistência. Use a mesma cor para cada categoria. em elementos visuais. Se vermelho significa, você sabe,

computadores por aqui, mas por aqui vermelho significa, sabe, telefone ou algo assim, e Se você está olhando para isso, você vai... Acho que são a mesma coisa, mas é simplesmente não significa a mesma coisa, e Isso perturba as pessoas. Use uma paleta pequena, portanto, de três a cinco cores são suficientes para a maioria dos painéis de controle. Evite confusão. Não

Use cores aleatórias para dados relacionados. Usar gradientes ou tonalidades. Acessibilidade. Evite combinações de vermelho e verde. Isso é para pessoas daltônicas, e isso é o que eu tenho Trabalhei com pessoas daltônicas, e, portanto, esses tipos de cores são Algo a se levar em consideração.

E, por último, a marca. Se não houver um Para escolher a cor específica que melhor se adapta, use a sua. cores da marca da empresa ou do cliente para que doce, doce bajulação pontos. E Sim, é que, sabe, toda empresa é assim. tem algum tema de que eles gostam, seja Eles sabem disso ou não. E assim, fazendo isso

Não faria mal. Seu trabalho é trazer Informações baseadas em dados para sua empresa. Você é um analista de dados, não um designer gráfico. designer, e eu sei que não sou. Eu sou eu sou Não sou designer, mas pelo menos consigo fazer Um bom painel de controle. Agora, aqui está o nosso

atribuição. Responda às perguntas sobre As visualizações abaixo. Diz o seguinte: "Quais são as cores de visualização?" pelo menos em violação do princípio KISS princípio?" Então, temos este aqui, e eu fiz este.

um. Achei isso uma beleza. Ah, essa é a nossa visualização. Então nós Temos a visualização dois. Temos um bom gradiente aqui. Acho que não é ruim.

E por último, temos o número três. com um tipo de gradiente, uh, mas nós somos também usando verde e vermelho, e isto é Não é muito bom para pessoas daltônicas. Acho que esta é a violação menos grave. do princípio KISS. Vamos com visualização número dois.

E pronto. Essa era a certa. Tudo bem. Agora vamos entrar no que Eu consideraria as coisas divertidas. Nós somos entrando em algo chamado Poder Consulta, e o Power Query é realmente poderoso. Então, estou super animada!

sobre este capítulo em geral. Agora, O Power Query é onde a limpeza de dados e A preparação ocorre no Power BI. Isso permite Você se conecta a diferentes fontes de dados, transformar dados desorganizados e dar-lhes forma. antes de carregá-lo no seu painel. Você ouvirá essa parte do processo chamado ETL, que é extrair o Os dados são transformados e, em seguida, carregados.

O Power Query lida com as duas primeiras etapas, obter dados e prepará-los para análise. Então, temos esta tarefa. bem aqui. Então, vamos entrar em Power BI, vamos para casa, pegar dados e texto CSV, e nós vamos Carregue nosso arquivo sales.csv, e teremos um conjunto de dados totalmente novo. Então,

Vamos vir para cá. Vamos abrir isto. acima. Vamos acessar nosso arquivo CSV e começar. nossas vendas, e vamos abrir isso. Agora,

Temos a opção de ir diretamente para nossa Power Query com apenas um clique transformar dados, mas também podemos simplesmente Carregar os dados. Então, nós vamos. Em seguida, carregue isso e nós faremos Claro que temos. bem aqui. Então, agora que temos nossos dados de vendas, vamos...

Eu entendi essa. Então, agora temos o nosso dados de vendas. Também deveríamos ser capazes de Veja na visualização em tabela. Então, vamos Clique em nossas ofertas e pronto. Então, Nossos dados estão aqui. Vamos lá

voltar. Diz: "Clique com o botão direito do mouse em vendas em No painel de dados, clique em "Editar consulta". Isso abrirá o Editor do Power Query em uma nova janela. Então, O que podemos fazer é...

Clique e nós vamos descer aqui. Para editar a consulta. E isso vai abrir caminho. toda essa nova janela, que vai ter tantas coisas dentro. Ah, lá são como 100 coisas diferentes que você Pode usar isto para. A maior parte é para

Transformando seus dados. Agora, vamos para me aprofundar em muitas dessas coisas, mas eu estou Não vou, sabe, me precipitar nisso. Neste momento, embora eu só queira. Mas vamos voltar e chegaremos aqui. Diz: "Dê uma olhada na fita superior."

e o painel de etapas aplicadas no lado direito." A fita superior é onde faremos transformações para o dados. E bem aqui, temos isto. etapas aplicadas. As etapas aplicadas são Basicamente, é isso que você já tem.

Feito, e você pode realmente se livrar de para que você possa retirá-lo. transformações, para que você não precise Guardá-los é realmente muito bom. Vamos deixar isso em aberto por enquanto. A seção de etapas aplicadas registra cada uma transformação e nos permite desfazer, Reordene-os ou reutilize-os mais tarde. Perceber que são os primeiros cabeçalhos promovidos, extraíram os nomes das colunas do primeira linha, depois mudou o tipo de dados nas linhas. Então, simplesmente detectou automaticamente.

Quais colunas estávamos usando? Então, se nós Volte aqui, esta é a nossa fita. bem aqui em cima. Temos muitos diferentes opções. Nós temos o transformar, adicionar uma coluna, você pode visualizar isto. Existem diferentes ferramentas, que eu

quase nunca uso, e eu nunca uso o também não ajuda. Então, geralmente são esses dois. bem aqui que vamos ser gentis de viver no mais. E então isto é nossas etapas aplicadas. Então, depois que arrastamos está em nossos dados, provenientes da fonte, é garantiram que esses cabeçalhos estivessem no lugar aqui em vez de em nossos dados, e isso alterou o tipo de dados ou apenas Os tipos de dados foram detectados automaticamente. E de

Claro, podemos entrar aqui e trocar. os tipos de dados, se precisarmos, mas isso É só isso que vamos fazer. Pudermos Deixe isso em aberto, mas vamos voltar a isso mais tarde e vamos vir aqui para casa e nós vamos Clique em salvar. E agora, podemos executar nosso script. bem aqui no nosso PowerShell. Então, vamos

Execute este comando. Pronto, agora podemos prosseguir. para a próxima lição. Todos passam para A próxima lição será sobre scripts em Python. no Power Query. Agora, o Power Query não é

limitado a apontar e clicar transformações. Ele também pode executar Python. roteiros. Não vamos escrever código Python. roteiros neste curso, mas é bom para Saiba que existe uma opção.

Se você já trabalha com Python no seu fluxos de trabalho. Pessoalmente, eu tenho feito bastante um pouco de Python dentro do Power Query, mas A coisa toda fica bem complexa. Você tem que Conheço muito bem o Python e sei como ele funciona. interage com o Power BI e todos os outros transformações e tudo mais. Então, é isso.

É uma coisa muito legal de se saber. Use se você conhece Python, mas não é um Necessidade para usar o Power BI. Então, Podemos encontrar essa opção acessando a seção "Novo". fonte, outros e script Python no Editor do Power Query. Então, vamos tentar.

isso rapidinho, só para podermos encontrar isto. Então, aqui, se formos para casa e nós Acesse uma nova fonte, podemos acessar mais e deveríamos conseguir digitar em Python aqui. E temos um script em Python. Então, se nós Abra isso e tente conectar, você você poderá então escrever seu script Python em aqui para que você tenha acesso ao uso Python. Mas, a partir daí, diz: Poder O BI executará seu código Python e Carregar os resultados como um conjunto de dados dentro de Seu relatório. Isso é super simples

Exemplo que acabei de colocar ali em cima, mas você pode fazer um monte de coisas diferentes puxando fontes de dados de diferentes locais e Coloque aí dentro. Isto é especialmente útil para transformações de dados que são mais fácil em Pandas, aprendizado de máquina ou análise estatística ou extração de dados de APIs. Então, tudo isso é 100% verdade. coisas. Agora, o que seria um caso de uso válido?

para executar scripts Python no Power Consulta? Portanto, nossa resposta poderia ser escrever. Medidas DAX para cálculos, realizar transformações de dados que são mais fácil em Pandas, ou criando Visuais interativos do Power BI. Isso é Definitivamente não é essa. Bem, ainda nem chegamos ao DAX.

que é uma espécie de criação personalizada cálculos dentro do Power BI em vez de apenas as agregações padrão e coisas. Então, não é isso, mas é. realizar visualizações de dados que são mais fácil em Pandas do que em fazer eles nativamente dentro do Power BI. Vamos Experimente esta. E pronto. Muito bem, vamos lá.

Vamos para a próxima lição, que é remover. duplicados. Diz "Linhas duplicadas podem infiltre-se no seu conjunto de dados através de junções, importações ou simples erros de entrada de dados. Eles podem inflar os totais ou as médias, Criar confusão em gráficos e tabelas, e diminuir o desempenho da atualização. A limpeza garante que todos os registros sejam preservados.

representa um dado único, portanto O ideal é limpá-los logo no início. Power Query." Isso é 100% verdade, e especialmente porque você trabalha com muitos dados, e você sabe, eu trabalhei com muitos de dados hospitalares. Trabalhamos com muitos diferentes hospitais e médicos, e Eles não são os melhores quando se trata de dados ou apenas tecnologia, e assim obteríamos dados de registros eletrônicos de saúde, e era simplesmente Super bagunçado. Havia duplicados pacientes em todos os lugares, sabe, Alex Freeberg estava lá dentro, mas depois foi...

Alexander Freeberg em algum outro lugar, e Era o Alex Freeberg aqui, e o mesmo. número do paciente, e está uma bagunça. E assim, O primeiro passo geralmente é apenas tentar Remova os duplicados. Então, quando é que nós...

Deseja remover duplicados? Eu gosto de remover duplicados após a importação, mas antes de mesclar ou anexar quaisquer dados. Isso mantém suas transformações limpas. e evita a propagação de dados duplicados. mais adiante no processo. Nós mesmos

Possuem dados duplicados. Se você olhar para o No arquivo CSV de vendas, temos várias linhas com um Identificação de seis. Vamos dar uma olhada nisso. Só para confirmar, certo? Temos nossa promoção.

ID, e veja só! Nós temos um seis, seis e seis. E aposto que se formos mais abaixo, Teríamos mais, mas esse não é o caso. Qual é o objetivo disso, certo? Não queremos Preciso encontrar isso manualmente. Nós queremos

Tem algo que simplesmente funciona para nós. Então, o que vamos fazer pelo nosso A tarefa é no Power Query com o solução de consulta de vendas e o ID da venda Com a coluna selecionada, vamos clicar. remover linhas da faixa superior do guia inicial. Então, vamos entrar aqui. e vamos selecionar apenas o coluna inteira de ID da venda. Então, a partir do

guia inicial, na qual já estamos, estamos vamos descer aqui, e nós vamos para remover linhas, mas vamos para Remover duplicados. Então, vamos clicar em Remover duplicados. Como você pode ver em nosso Aplicamos os passos necessários e agora precisamos remover...

duplicados. E se você olhar bem aqui Em nosso ID de venda, temos apenas um número. seis. Então, funcionou perfeitamente e isso É perfeito. Vamos voltar aqui. Selecionamos o

remover duplicados e diz: "Quando Ao remover duplicados, certifique-se de que o As colunas que você seleciona realmente identificam uma registro único. Caso contrário, você pode remover acidentalmente dados úteis ou você poderia acidentalmente deixar em algo inútil dados." E então, você tem que meio que aprimore a remoção de duplicados conforme necessário. Você está fazendo isso para entender, você saber quais colunas selecionar, quais as que você deve deixar para não acidentalmente Deixe-os lá ou você não os colocará acidentalmente. Livre-se de algumas coisas que você não quer. Agora,

Clique em fechar e aplique na faixa de opções para Salve as alterações e feche o Power Query. Então, isso vai ficar bem aqui em cima. Nós Temos um botão de fechar e aplicar. Agora, também temos a opção de fechar e Aplique, aplique, mas mantenha isso aberto, ou simplesmente feche e não se candidate, mas nós estamos Vou clicar em fechar e aplicar. E se Sim, está funcionando. Se puxarmos isso

Retomando o assunto, se analisarmos nossos dados e Vamos organizar isso em ordem crescente, agora basta... Coloque esses seis aqui. Então, agora podemos Salve isso e pronto. Vamos lá

Aqui embaixo tudo parece bem. Vamos copiar isso e vamos... Execute-o.

Muito bem, estamos progredindo bem. Vamos passar para a próxima lição, que é dividida em uma coluna. Às vezes os dados não estão disponíveis. organizado de forma impecável. Por exemplo, um O endereço pode ser armazenado em um único texto longo.

uma sequência como esta. Rua Principal, 123, Springfield, Ohio 20324. É apenas um texto gigante, mas não é Muito útil. Então, no Power Query, nós pode dividir rapidamente uma coluna em partes separadas campos usando um delimitador. Um delimitador é apenas algo que separa alguma coisa.

Pode ser um delimitador de tubulação, que é como aqueles bares. Pode ser uma vírgula. Isto Pode ser uma barra invertida. Um delimitador Poderia ser basicamente qualquer coisa, mas vírgula É super comum, como um arquivo CSV, vírgula Valores separados, ou um hífen ou uma barra vertical. Isso ajuda você a limpar dados desorganizados e torna mais fácil de usar. Você verá isso

muitos dados reais. Combinando múltiplos Os valores em uma célula são infelizmente Super comum, mas felizmente fácil de resolver. Em nossos dados de sessões do site, temos um coluna do sistema operacional do navegador que combina o navegador e sistema operacional com um pipe delimitador. Vai ficar exatamente como esse. Vamos dividir em partes separadas.

colunas. Então, vamos abrir o Power Query em que as sessões do site primeiro. Então, nós somos Vou vir para cá. Vamos lá, vamos lá livre-se disso. Sessões do site. Vamos

Clique com o botão direito e selecione "Editar consulta". Eram Vamos abrir o editor do Power Query. janela. E bem aqui, temos o nosso sistema operacional do navegador. Então, vamos selecionar isso.

coluna. Tenho certeza de que farei isso acontecer. isso de qualquer forma. Diz para abrir a transformação. Na guia, selecione a coluna do sistema operacional do navegador.

Então, vamos garantir que estamos fazendo que. Vamos analisar a transformação. Pronto. E eu já posso dizer que nós A coluna dividida está aqui. Então, é isso.

diz Clique em dividir coluna e selecione delimitador. Desejamos ter um delimitador personalizado. Isso é este cano aqui. Em seguida, clicamos em OK. para aplicar a etapa.

Portanto, devemos observar isso. Então, vamos lá. Primeiro isso, e depois passaremos para o próxima etapa. Então, o que queremos fazer é...

Deseja dividir esta coluna? Nós vamos Para fazer isso por meio de um delimitador. Então, vamos Selecionar por delimitador. E por padrão, nós Existem diferentes opções. Dois pontos, um vírgula, sinal de igual, ponto e vírgula, espaço, aba. Mas para encomendas personalizadas, vamos fazer

O meu está bem aqui. Mude de marcha e está certo. acima da minha entrada. Ops. Coloquei dois de eles. Hum, mas parece que sim. Isso é

shift e então, uh, está acima do meu enter pelo menos uma tecla no meu teclado. Agora, nós podemos divida-o no delimitador mais à esquerda, o delimitador mais à direita, ou em cada ocorrência do delimitador. Sim, faz. depender. Na verdade, podemos, já que lá Haverá apenas um delimitador em cada Em uma única linha, qualquer uma dessas opções funcionará. Mas

Normalmente, se eu for usar Algo assim, onde é todo mundo Na única vez em que o cano é detectado, é Vou separar isso. Por exemplo, Quando tínhamos a vírgula, tínhamos a endereço, tínhamos a cidade, tínhamos o Estado e código postal. Nós nos separaríamos em cada vírgula. Então, apenas algo Para refletir. Vamos clicar.

OK. E agora dividimos isso em duas partes. colunas separadas. Então, vamos voltar a isso. E funcionou perfeitamente. Então, agora temos

navegador_os.1. Esse é o navegador e o browser_os.2. Esse é o nosso sistema operacional. Então, nós somos

Vou apenas renomear estes. rapidamente. Vamos clicar com o botão direito do mouse em cada coluna e renomeie-a para navegador e SO. E então observe que aqueles também conte em etapas conforme aplicado e então Vamos salvá-lo e salvar o nosso projeto. Então, podemos fazer tudo isso. Então,

Navegador e sistema operacional. Então, vamos direto para cá. Vamos abordar este assunto. Nós na verdade precisamos clicar com o botão direito e precisamos Para renomear. Então, isto vai ser nosso navegador. Acho que era em minúsculas.

Veremos. Vou verificar. Vou verificar novamente. que. E então clicaremos com o botão direito do mouse. Bem

renomeie e nós cuidaremos do sistema operacional. E lá estávamos nós ir. Vamos garantir. Sim, todos mais baixos caso. Só para confirmar. Mas nós também

Temos nossas colunas de renomeação. Agora, só Fiz um aqui mesmo para ambos. Então, é isso. disse: "Ok, vamos renomear as colunas em "Só mais um passo." Pronto.

Agora podemos voltar para casa, fechar e aplicar. E deve aplicar esses passos. Lá Vai embora. E agora, se formos ao nosso Dados de sessões do site e nós passamos para Aqui, temos o navegador e o sistema operacional. Então, funcionou perfeitamente. Vamos em frente.

e guarde isso. E vamos voltar e executar nosso código em nosso PowerShell.

Perfeito. Estamos apenas acumulando o pontos aqui. Muito bem, vamos prosseguir para...

a próxima lição, que é a fusão colunas. Antes de nos separarmos, colunas separadas, mas às vezes precisamos de mesclar as colunas novamente ou precisamos pegar duas colunas e colocá-las junto. Então, vamos ver o que isso significa. Parece que sim. Às vezes você quer Combinar duas colunas em uma só. Para

Por exemplo, mesclar uma coluna de cidade e uma coluna de estado em um único campo como Austin, Texas. Vamos criar uma nova coluna. que representa um formato agradável SO/dispositivo string semelhante ao Windows na área de trabalho. Então, agora Estamos criando esse tipo de personalização. coluna aqui para nós. Então, aqui está o nosso

atribuição. Abra novamente o Power Query em as sessões do site. Vamos lá Faça isso logo, só para que estejamos preparados para...

ir. Então, vamos editar a consulta e enquanto Está aparecendo algo, e diz para segurar o controle. e selecione as colunas que deseja mesclar, que é o sistema operacional e o tipo de dispositivo. A ordem A forma como você os seleciona importa, porque se Você seleciona um primeiro, esse será o A primeira, quando você as mescla. Então, SO e o tipo de dispositivo e então vamos para digamos na coluna de adição, não na transformar, isso removeria o Para visualizar os originais, clique em mesclar colunas. Certo, então

Vamos chegar lá. Então, vamos começar com o sistema operacional e tipo de dispositivo. Vamos subir aqui e não transformar, vamos adicionar coluna. Então vamos para cá. mesclar colunas. Agora, vai para

Abra esta janela separada. Vamos ver o que devemos fazer e Na verdade, acho que não podemos minimizar. isto. Mas quando entrarmos lá, estaremos Vamos selecionar a opção personalizada e a nossa separador, que é como o nosso delimitador, Vai ser uma palavra de verdade. Então, nós somos Vou digitar mais um pouco, com espaços ao redor.

e então usar o sistema operacional no dispositivo como o novo Nome das colunas. Então, vou copiar isso. rapidinho porque eu vou fazer isso para não Escreva isso corretamente. Ops. Vamos fazer o SO em dispositivo. Eu só vou copiar, então

Está na nossa, sabe, prancheta. Eram Vou vir aqui, clique em mesclar. colunas e nosso separador será personalizado. Vamos fazer espaço em espaço. Então, o nome da nossa nova coluna será Sistema operacional no dispositivo. Vamos clicar.

OK. E agora, se rolarmos até o final, Agora temos o macOS em dispositivos móveis e o Windows em... desktop, Windows no desktop, iOS em móvel. Então, criamos esse tipo de

coluna personalizada que será realmente, Muito útil. Vamos em frente e eu estou Só para garantir, mas agora que nós Faça isso, deve ficar tudo bem. Perceber que seu sistema operacional original e tipo de dispositivo As colunas ainda estão lá. Fusão simples cria uma nova coluna, então não destruir os antigos, o que é realmente bom. Vamos fechar e aplicar esta consulta.

E então vamos salvá-lo. Então, na verdade Vamos abrir isso para que possamos, quando... Nós economizamos, você verá como fica.

geralmente quando você está lá dentro. Então, nós Tenho isto. Tudo funciona perfeitamente. Se Ao passar o cursor sobre ele, agora temos este sistema operacional ativado. dispositivo.

E agora podemos salvar isso. Vamos minimizar. E nós Você deve conseguir executar e enviar isso.

Muito bem, estamos embalados. Vamos manter indo. Muito bem, vamos prosseguir para o A próxima lição será sobre valores ausentes. Isto Diz: "Dados do mundo real raramente são Perfeito, quase nunca. E você frequentemente Encontrar valores ausentes ou em branco. Como dados

Analista, pode caber a você preencher. preencher esses espaços vazios com algo mais significativo. Faltam algumas entradas. a partir dos dados das sessões do site. Nulo Os valores estão espalhados pela sessão.

Coluna de pontuação de qualidade. Vamos substituir nulo valores com 0,5. As pontuações de qualidade são de 0 a 1. Portanto, isso apenas pressupõe o A ausência de alguns valores é considerada normal. Como você deve substituir ou lidar com dados ausentes Muito dependente da situação. Aqui temos

Menos de 1% dos nossos dados estão faltando, então Essa parece ser uma estratégia aceitável. Os espaços em branco nos seus dados são como buracos na estrada. Inofensivos a princípio, mas podem te fazer tropeçar. Você pode acordá-los mais tarde se os ignorar. E isto é especialmente verdadeiro no caso da visualização porque você vai visualizar isso dados. E digamos que você tenha milhões de

fileiras, talvez sejam apenas mil ou duas. mil ou dez mil linhas que são faltando, mas eventualmente, dependendo de a porcentagem, isso pode mudar o seu análise completa. E assim é. É importante lidar com essas situações de alguma forma. Nem sempre precisa ser com um substituindo-o pelo valor médio ou pelo valor médio. Poderia estar substituindo-o.

com, sabe, algo para simplesmente reconhecer que está em branco em vez de deixando-o com um valor em branco. Agora, vamos Veja a nossa tarefa. Nós vamos Abra nossa consulta de poder no site. sessões e selecione a qualidade da sessão pontuação. Então, vamos entrar. Eram

indo para sessões do site e nós estamos Vamos editar nossa consulta. E então vamos Entre aqui e vamos encontrar a sessão. pontuação de qualidade, e deveria estar correto aqui. Então, se começarmos a rolar para baixo...

Um pouco, temos alguns valores nulos em aqui. Portanto, queremos cuidar de esses valores nulos simplesmente atribuindo-lhes algo. Dependendo de como for povoado ou não povoado dependerá se estiver incluído no agregações como uma soma ou média ou não. Então, vamos selecionar isso e vamos...

voltar. Diz para ir até a transformação. guia e, em seguida, clique em substituir e em vez disso Se for nulo, vamos substituir por 0,5. Então, vamos vir para cá. Nós vamos para a transformação. Então iremos até aí.

aqui para substituir valores. Então, vamos substituir nossos valores. Agora, precisamos de Digite literalmente "nulo". Não pode ser apenas isso em branco. Está sendo armazenado como nulo.

E faremos 0,5. Vamos substituir isso. E se Ao chegarmos aqui, não deveríamos ter mais nada. nulos. Sim, então agora não há mais valores em branco. Então,

Isso parece muito bom. Veremos se há mais alguma coisa que... Eu ou nós queremos que façamos isso. Nós vamos

Coloque zero. Vamos clicar em "OK". Isso acontece. Agora, vamos encerrar. e aplique isso, mas eu também digo para texto dados, muitas vezes faz sentido usar um texto de espaço reservado como desconhecido, Ausente, ou NA para manter a consistência.

Com números é mais complicado. Às vezes Você pode usar um valor representativo como uma média ou mediana. E às vezes você Pode deixar em branco. Às vezes é melhor assim. Para simplesmente remover valores nulos errôneos. E

Às vezes, você pode simplesmente remover essas linhas. completamente e simplesmente retire-o do seu conjunto de dados completo. Mais uma vez, ótimo dependente. Vamos salvar ou fechar. Aplique isso e depois salve. Então, nós somos

Vou fechar e aplicar isso. Isso é Você vai ver isso no tela. Pronto. E vamos lá. Aqui e salve. E agora,

Vamos descer aqui para pegar nosso roteiro. correr. E assim, do nada, começamos a arrasar e rolando. Agora, vamos dar uma olhada em Considerações sobre desempenho. Então, como seu O conjunto de dados cresce, Power Query As transformações podem começar a desacelerar, Mas existem maneiras de executar consultas.

Mais rápido e com atualização de dados mais fluida. UM Uma configuração rápida do PowerQuery significa menos espera. e mais análises, que é o que nós realmente queremos gastar nosso tempo fazendo. Uma coisa importante a fazer é manter apenas O que você precisa. Muitas vezes, apenas como dados Pessoal, queremos todos os dados que pudermos.

pode obter, e isso é verdade dentro de um É verdade que isso ocorre no Power BI, em um banco de dados. É verdade dentro de qualquer sistema, sabe? que armazena dados, às vezes você não consegue Basta armazenar tudo, e leva apenas um tempo. Demoram muito tempo para executar esses processos. E Então, o melhor a fazer é realmente Refine a busca para incluir exatamente o que você precisa.

Então, Diz: "Remova as colunas desnecessárias" Logo no início, filtre as linhas que você não precisa. antes de aplicar outras etapas, e evite carregando grandes tabelas intermediárias que não são usados ​​em elementos visuais." Então, basicamente, Eliminar o supérfluo, basicamente, é isso. O que isso significa. A próxima etapa é minimizar.

etapas complexas. Cada transformação adiciona trabalho para o Power Query processar. Combinar passos simples em vez de acumular muitos pequenos, e evite transformações que estão recalculando os mesmos dados várias vezes. Menos passos equivalem a Consultas mais rápidas. Fique atento ao tipo de dados.

mudanças. Alterar tipos de dados repetidamente pode atrasar as coisas. Defina o correto tipos de dados uma vez, idealmente logo após Carregando seus dados. Agora, esta pergunta diz: "Qual prática do Power Query ajuda melhorar o desempenho de atualização maioria?" Nossas opções são remover o que é desnecessário.

colunas e linhas de filtragem o mais cedo possível possível, carregando grande intermediário mesas mesmo que não sejam usadas, Definitivamente não essa, e aplicando O tipo de dados muda várias vezes. ao longo da consulta, definitivamente não Aquele. Então, vamos clicar em removendo colunas desnecessárias e Filtrar as linhas o mais cedo possível. E pronto. Vamos passar para o próximo tópico: próxima aula. Muito bem, vamos fazer um

Verifique as atualizações de dados. Então, uma vez que seu Os dados são conectados e transformados. Você eventualmente precisará atualizá-lo para Certifique-se de que seu relatório mostre as informações mais atualizadas. até a data da informação. O Power BI torna isso possível.

É fácil atualizar seus dados automaticamente. ou manualmente, dependendo da sua configuração. Criar o painel de controle é divertido, mas mantendo-o atualizado com os dados mais recentes. É isso que o mantém útil. Você não quer Dados desatualizados com 6 meses de idade, certo?

Você precisa dos dados mais recentes. Então, se Você está se conectando a, você sabe, uma nuvem. plataforma, se você estiver se conectando a uma banco de dados ou qualquer sistema de RH ou o que seja É preciso configurar essas atualizações. ou poder atualizar seus dados. Agora, Você pode fazer isso aqui mesmo. Você pode simplesmente

clique no botão de atualização na aba e Ele vai se reconectar aos seus dados. fonte. Em seguida, tudo será reaplicado. as transformações que você teve em Power Query, e então irá para Recarregue os dados em seu modelo. Então, um A atualização manual é ótima quando você está apenas começando.

Desenvolvendo ou testando seu relatório. Normalmente, o que vamos fazer é... uma vez que tudo estiver configurado e Os clientes estão realmente usando isso, nós vamos Configure um cronograma para atualizar esses dados.

Mas, eis a nossa tarefa. Nós vamos para abrir a visualização em tabela do site sessões e clique na coluna de ID da sessão e ordene em ordem crescente. Então, Sessões do site, clique na sessão. Identificação, e vamos fazer isso. Então, nós temos Sessões do site, clique na sessão.

ID, e então estamos classificando em ordem crescente. Então, você tem 1 2 3 4 5 até o fim. Acesse o site O arquivo sessions.csv está no seu editor de texto. escolha. Estou usando o VS Code, mas qualquer um serve.

trabalhar. E edite o campo do sistema operacional do navegador em a primeira linha de dados, então essa é a sessão 001, do seu valor atual para Firefox Linux. E então vamos atualizar. Então, vamos abrir nossos dados e deixe-me...

Abra isso. Então, vamos criar nosso site. sessões, e vamos tornar isso completo tela rapidinho. Agora, precisamos fazer o seguinte: Precisamos tomar esta primeira, e Estamos desenvolvendo isso para Firefox e Linux. Então, Vamos usar o Firefox.

Acho que é assim. Talvez seja minúsculas. E depois o Linux espacial. E você Sabe o que eu deveria ter feito? Eu deveria Acabei de copiar e colar isso. Acho que eu

Fez certo. Mas eu vou apenas, Sabe, eu gosto de verificar. Eu vou para Cole isso aqui e talvez eu cole também. uh, uma formatação específica. Pronto. EU

Acho que foi exatamente a mesma coisa, mas eu simplesmente... Quero ter certeza. Agora, vamos para Salve isto. E isto está na nossa fonte.

dados. Este é aquele com o qual estamos conectados. para. E agora o que vamos fazer é Vamos voltar aqui e nós Vou ver isso. Então, neste momento é Conectamos e fizemos algumas coisas.

transformações. Então, é isso que a Edge diz, macOS, macOS em dispositivos móveis. Vamos em frente. e chegar em casa e vamos refrescar esses dados. Está se conectando a esses dados.

realizando essas transformações nele. E agora podemos ver que temos o Firefox e Linux e Linux em dispositivos móveis. Então, aconteceu. todas essas transformações. Sim, fez.

Tudo exatamente como combinamos. E agora o que vamos fazer é... Vou salvar isso e depois vamos...

para submeter nosso teste CLI. Então, vamos lá. bem aqui. Vamos guardar isso. Vamos lá Baixe o script e execute-o em nosso PowerShell.

E pronto. Dominamos os dados atualiza. Tudo bem. Agora, ainda estamos em atualizações de dados porque nós apenas Alteramos nosso conjunto de dados, ou pelo menos nossos dados brutos. dados. Vamos reverter a mudança. Então,

Vamos restaurar o sistema operacional do navegador ao seu estado original. era. Não queremos mexer com o nosso conjunto de dados original. Eu só queria mostrar Você acha que foi muito legal podermos atualizar? a partir de nossos dados de origem e como isso cascatas através das transformações quando atualizamos a página. Então, estamos fazendo o

exatamente o oposto do que acabamos de fazer. Vamos copiar isso e nós apenas Vamos voltar aos nossos dados e estamos Vou mudar isso. Então, eu vou Vou colar com o formatação. E então vamos economizar esse. E assim, agora que fizemos isso, Precisamos ir atualizar os dados. E

Depois de fazermos isso, então podemos simplesmente... Guarde-o. Então, temos o Firefox para Linux e Agora já atualizamos isso. Temos o Edge

e macOS e macOS em dispositivos móveis. Isso foi Bem fácil. Acabamos de desfazer o erro. que fizemos ou a mudança que fizemos. Agora, podemos prosseguir e salvar isso e Vamos descer.

Vamos pegar nosso código e executá-lo. E pronto. Resolvemos o problema. Nós nos criamos. Muito bem, neste Nesta aula, estamos focados em formatar nosso...

visualizações. Então, como diz o texto, nós podemos tornar nossos gráficos ainda mais fáceis de ler Formatação dos elementos visuais. Vamos conversar através de algumas das diferentes formatações opções. Primeiro, temos rótulos de dados. Esse É uma das minhas favoritas. Eu uso

rótulos de dados o tempo todo porque é literalmente apenas um número no seu visual, para que as pessoas não precisem ficar pairando sobre ele. e veja. Eles simplesmente conseguem ver isso. Então, Os rótulos de dados mostram o número real. diretamente na sua visualização. No

No caso de um gráfico de barras, ele mostra o valor. Isso representa o tamanho da barra. Então, Bem no final, você pode inserir dados. rótulo. Você também pode alterar a posição.

disso para tê-lo no meio, em o, você sabe, lado direito, no lado esquerdo, mas você pode colocar isso número em algum lugar por aí. Em seguida, temos títulos dos eixos. Agora, isto é como o nosso eixo x e nosso eixo y, e podemos mudar estes para serem mais personalizados do que apenas o padrão que vem com ele. Mas diz: "Seus eixos no gráfico não precisam de têm o mesmo nome, às vezes grosseiro, que a coluna. Pode ser alterado." Um limpo

e um gráfico legível com fontes consistentes e o espaçamento sempre parece mais profissional do que alguém sobrecarregado com decoração. Tão verdade. Vamos abrir o nosso páginas e acesse as páginas visitadas por dispositivo. Então, vamos entrar aqui, e Vamos acessar as páginas visitadas por dispositivo. É exatamente isso. Agora, deixe-me

Afastar o zoom só um pouquinho. Deixe-me me livrar desta aqui, só para que possamos encaixar tudo. Então, nós temos as nossas páginas. Visitado por dispositivo. Vamos virar em rótulos de dados. Então, formato visual,

rótulos visuais e de dados, vamos transformar isso sobre. Em seguida, vamos atualizar o O eixo y representa as páginas visitadas, e é isso. Então, deixe-me copiar as páginas visitadas. Vamos ativar os rótulos e alterar o nosso eixo y. Então, vamos entrar.

Se passarmos aos rótulos de dados, que é bem aqui, podemos simplesmente clique neles, E pronto. Então, agora eles estão no principal. Novamente, podemos mudar a posição. Dentre esses, e bem aqui temos o auto. Podemos fazer isso por dentro e por fora.

fim, centro interno, base interna. Eram Vou manter como está. Não mudar algo desse tipo. Agora, se nós Venha cá, também podemos clicar duas vezes. nesse eixo Y e basta colar nas páginas.

visitado. E se fizermos isso, estas páginas A mensagem "visitado" é alterada exatamente aqui. E É exatamente isso que queremos. Então, vamos Pode salvar isso. E vamos lá Fora daqui.

E agora precisamos executar nosso teste de linha de comando. Então, vamos descer aqui e execute isto. Bem, isso falhou. Acontece. Eu penso Talvez eu simplesmente não tenha feito exatamente da maneira correta.

Do jeito que eu queria. Vamos entrar. O que eu vou fazer é bater Ctrl+Z. Vou me livrar disso. porque quer que entremos aqui no Eixo Y. E então, sabe de uma coisa? Eu vou

Fazer exatamente como eu disse. Hum, e nós faremos isso. Não são páginas visitadas. Talvez sejam as páginas visitadas. Sim. Eles

título do eixo às páginas visitadas. Vamos fazê-lo assim, só para ver se é isso mesmo que O problema era. Agora, vamos salvar isso e tentar novamente. Executando isso mais uma vez. E eu preciso Para copiar isto. Vamos tentar executar este aqui.

mais tempo. E pronto. Eu acabei de fazer isso. de maneira diferente. Bem, tecnicamente você pode fazer isso.

De ambas as maneiras, mas você sabe, siga As instruções que eu estabeleci. Acabei de receber Um pouco ansioso porque às vezes é assim mesmo. Do jeito que eu faço. Muito bem, vamos lá passe para a última lição deste capítulo onde estamos analisando filtros. Agora, a formatação melhora a forma como Seus gráficos ficam com uma aparência personalizada, enquanto os filtros controlam o resultado.

Que dados eles realmente exibem. Então, Os filtros são extremamente importantes. São perfeitos para segmentar os dados em visualizar o tempo em regiões específicas, tempo períodos e categorias sem alteração seu conjunto de dados ou Power Query transformações. Existem três principais Existem vários tipos de filtros no Power BI, e eles são: mostrado no painel de filtros à esquerda de o painel de visualizações. Esses três Os tipos de filtro são filtros de nível visual.

filtros de nível de página e nível de relatório filtros. Assim, você pode adicionar filtros a diferentes níveis. Este aqui vai simplesmente...

para afetar o gráfico selecionado. Isso é apenas aquela imagem. Então você tem o página, o que afeta todos os elementos visuais em aquela página. Então, o nível de relatório é todo página em todo o relatório. Então, é isso.

afeta tudo. Eu uso filtros dependendo de quem estiver usando o painel de controle e visualização. Eles precisam de todos os dados? Será que eles vão querer filtrar? Algo específico? Adicionarei qualquer um deles.

Preciso de um filtro. Os filtros são normalmente um das coisas mais solicitadas em visualizações assim que você as criar de fato eles. Você cria isso de forma incrível, sabe? painel de controle, relatórios ou o que quer que seja. Você entrega ao cliente e então ele Diga: "Adicione um filtro." Quase sempre.

É algo inexplicável, e vai acontecer com mais alguém. você. Portanto, os filtros são realmente importantes. Portanto, sua tarefa é com os clientes. Na página, selecione seus clientes por pagamento.

tipo. Vamos voltar aos clientes. página. Vai ser bem aqui embaixo, e estes são os nossos clientes por pagamento tipo. Vamos diminuir um pouco o zoom. Então,

Classificamos nossos clientes por tipo de pagamento. Isso parece ótimo. Vamos voltar. "Arrastar sua região de clientes no painel de dados Aplique os filtros a esta imagem. Ser Tenha cuidado para não adicionar um filtro em nível de página.

É fácil fazer isso quando você não está pagando. atenção." Então, estamos adicionando isso ao nosso filtros nesta região visual do cliente. Muito bem, vamos obter os dados para o nosso clientes. Temos nossa região de clientes.

Agora, vamos expandir esses filtros porque Você verá que temos filtros para isso. visualmente, também temos filtros em Esta página filtra todas as páginas. Então, Vamos arrastar para esta região do cliente. E agora temos esta região de clientes. bem aqui, dentro dos nossos filtros, sobre isso.

visual. Vamos ver o que mais precisamos fazer. fazer. Diz: "Filtre para mostrar apenas os clientes" no Centro-Oeste." E então vamos salvá-lo. Então,

Vamos filtrar. Vamos filtrar apenas no Centro-Oeste. E vamos voltar um pouco atrás. um pouco para cima. Então, se eu selecionar tudo, nós possuem uma contagem muito maior. E assim, nós

Não há rótulos de dados neste, mas Para a contagem de IDs de clientes, temos 89. Visa. Agora, vamos selecionar o Meio-Oeste. E só para o Centro-Oeste, nós só temos 15. Parece muito semelhante, mas nossos eixos porque, você sabe, quantos estão realmente em As coisas mudaram completamente. Então, vamos

Pode salvar isso e vamos correr. nosso teste. Acho que vamos conseguir Essa aqui, certo? Muito bem, então estou falando sobre... Eram

Estou indo muito bem. Teste, teste, teste, 1, 2, 3. Muito bem, isto. Parece bom. Muito bem, pessoal, vamos lá Vamos começar o quinto capítulo, que é modelagem de dados. Agora, a modelagem de dados tem um

Tem muita coisa envolvida, e vamos abordar muitos desses assuntos. que neste módulo, mas a primeira coisa O que vamos abordar é a estrela. esquema, que é como se fosse o seu guia principal. Modelo para modelagem de dados básica. Então, Vamos dar uma olhada no que é isso. Isto

diz que um esquema em estrela organiza seu modelo em uma tabela de fatos central cercada por tabelas de dimensões. É o mais simples, formato mais eficiente para análise Relatórios no Power BI. De fato, ou Muitas fileiras, temos promoções. Então temos nossas dimensões, que são chaves únicas como datas, produtos, clientes e lojas. E chama-se esquema em estrela.

Porque parece uma estrela, não é? Nós temos bum, bum, bum, bum, bum. Esse é o nosso esquema em estrela. Então, é mais ou menos isso. Uma forma que as pessoas usam. Não tem

Estar nessa forma física é algo que, por qualquer meio, é preciso estar. Isso é Depende muito dos seus dados. Esta configuração nos permite responder a perguntas como, o quê? foram as vendas totais de cada produto em um determinado mês? Quantos clientes?

Trouxe produtos para uma loja específica? Qual foi o valor médio de venda para cada cliente em um determinado ano? Agora, por quê? Podemos responder a essas perguntas? Porque nós somos capaz de coletar dados e conectá-los de todas essas mesas diferentes, ou todas essas diferentes fontes de dados, e nós as conectamos.

eles por meio de junções ou relacionamentos. E assim, Vamos analisar isso. Agora, um A tabela de fatos mostra exatamente o que aconteceu, certo? Aqui estão todas as diferentes transações. Poderiam existir milhões de transações.

Mas as tabelas de dimensões geralmente são bem mais... simples. É mais ou menos nessa tabela. Então,

Pode ser produto, data, cliente ou loja. Esses são como os nossos valores únicos que Em seguida, fazemos a conexão com nossa tabela de fatos. Agora, Vamos assistir a este vídeo. O O esquema em estrela é o modelo de dados que é usado na maioria das visualizações de dados mundo, e você receberá essa pergunta em breve. muitas entrevistas, especialmente se forem Dá muita ênfase à modelagem de dados. Não apenas

isso, mas se você realmente quiser criar bons tipos de modelos de dados complexos com Para dados mais avançados, o esquema em estrela é um Ótima opção para começar. O esquema estelar O modelo é apenas uma forma de organizar seu mesas que são mais limpas e maneira relacional pela qual o Power BI pode funcionar com isso você pode fazer muito mais coisas. Em linhas gerais, um esquema em estrela. Na verdade, é bastante simples. Temos um tabela de dados bem no centro do nosso modelo de dados cercado por dimensões mesas, e isso faz parecer um estrela. A tabela de fatos geralmente contém números.

Valores que você deseja analisar. Então, coisas como vendas, ou quantidade, ou receita. E, o que é importante, também tem chaves que a conectam a outras tabelas. As tabelas dimensionais contêm descrições. informações, coisas como datas e clientes, produtos e locais.

Essas tabelas fornecem informações contextuais para os dados numéricos que estão no seu fato mesa. Um ótimo exemplo disso seria basta ser uma tabela de fatos transacionais dados. Então, coisas como um ID de produto, um Identificação do cliente, data e valor. Agora, em Por si só, esta tabela de fatos é apenas um registro. de vendas. Na verdade, não é super

útil, mas se criarmos dimensionais tabelas que contêm tanto o produto quanto os clientes para essas dimensões tabelas, agora podemos criar muitas Visualizações realmente impactantes. Algo que é extremamente importante dentro do seu modelo de dados ou da sua estrela O esquema representa os relacionamentos. UM O relacionamento é a forma como você realmente se conecta. de uma mesa para outra. E muitas vezes, é isso.

feito por meio de uma chave primária e uma chave estrangeira chave. A chave primária geralmente fica no tabela dimensional enquanto a chave estrangeira está na tabela de fatos porque o fato A mesa vai ter muita coisa duplicados. Relacionamentos saudáveis seus painéis de controle mais rápido e com mais eficiência. preciso. Eles permitem que você acesse dados.

que você simplesmente não faria se eles não existissem Todos estão conectados por meio desses relacionamentos. Quando os relacionamentos são estabelecidos corretamente, Os filtros vão funcionar da maneira que você Aguarde, os totais serão calculados. corretamente, e os recursos visuais serão mais consistente. Quando os relacionamentos são Desorganizado ou incorreto, você vai ver Valores duplicados, você verá Totais incorretos. Isso vai causar uma muitos problemas com a consistência de Seu painel de controle. No Power BI, seus dados

O modelo realmente funcionará melhor quando Você tem os dados dimensionais fluindo. na sua tabela de fatos usando uma relação um-para-muitos relação. Ele mantém seus dados organizado, relacionamentos claros e seu Painéis de controle mais confiáveis. Muito bem, então agora que sabemos muito mais sobre os fatos tabela e um pouco sobre dados modelagem, vamos ao que interessa. atribuição. A primeira coisa que precisamos

o que temos que fazer é importar nossas datas, produtos e Armazena arquivos CSV. Então, antes de fazermos qualquer coisa, Vamos importar esses conjuntos de dados. Então, nós somos Vamos dizer para obter dados, e nós vamos...

Para acessar o formato de texto CSV. Agora, nós temos que marcar encontros, lojas, e acho que era produtos. Mas vamos começar com o nosso datas, e isso é claro que vai ser Uma de nossas tabelas de dimensões. Vamos carregar isso aqui, e vamos garantir que temos...

Já temos as datas definidas. Então, nós temos Para termos datas, precisamos de produtos e lojas. Então, vamos voltar para baixo. Vamos lá dados, acesse o arquivo CSV de texto. Em seguida, receberemos nossos produtos, e isto...

Parece bom. Vamos prosseguir e carregar isso. E, por fim, vamos receber o nosso. lojas. Então, texto CSV e armazenamentos. E

Vamos carregar esse conjunto de dados. E lá Nós vamos. Então, temos todos os nossos dados em aqui. Vamos voltar e ver o que estamos...

O que deve ser feito a seguir. Então, verifique os dados. na visualização em tabela para garantir que tudo Importado corretamente. Abra a vista do modelo. Fica abaixo das visualizações de relatório e tabela em o lado esquerdo, e nós vamos para Arraste essas caixas para garantir que temos esta estrela com a mesa de vendas no meio e as sessões do site desligadas para o lado conectado às duas lojas e clientes. Então, vamos fazer isso passo a passo.

um tempo. Vamos acessar a nossa visualização do modelo. E Então, a nossa visualização do modelo está bem aqui embaixo. E temos todas essas diferentes opções. mesas que temos. Vamos simplesmente separá-los.

um pouco para fora, e nós deveríamos ter vendas no meio aqui. Então, vamos lá. nossos clientes indo. Muito bem, então nós estamos fechar. Agora, uma coisa que precisamos fazer faça isso e vamos descer aqui. Diz o seguinte:

que precisamos arrastar as caixas para produtos, clientes, lojas e datas As tabelas de dimensões estão por toda parte. Tabela de dados de vendas no meio. Para que É verdade e então temos o site. sessões à parte conectadas a tanto lojas quanto clientes. Então, vamos Dê uma olhada nisso. Teríamos

lojas por aqui e clientes por aqui. também. Eu só quero ver visualmente. esse. Então, vou trazer produtos.

por aqui. Opa, aí está. Então teremos o nosso lojas e então teremos nossas clientes. Bem, isto é meio que um Estrela invertida, mas você entendeu a ideia. Então, deixe-me dar um pequeno zoom. EU

Acho que isso está bom. Mas nós temos nossas sessões no site. Agora, estes são estando unidos e estes são os nossos relacionamentos. Mas vamos conversar. Falaremos disso mais tarde, mas isto parece promissor.

Muito bom. Acho que isso é tudo o que precisamos. para esta lição. Dizem as vendas e A tabela de sessões do site deve conter linhas. conectando-se às outras mesas automaticamente. O Power BI é inteligente o suficiente.

para reconhecer colunas de ID. Se não funcionar, Você pode adicionar os relacionamentos manualmente. Não precisamos fazer isso. Tudo é Está ótimo. Então, vamos lá e vamos salvar esse.

E então vamos descer. Nós Preciso executar este código aqui mesmo. Então, Vamos analisar isso. Vamos dar uma olhada.

Muito bem, fizemos tudo corretamente. Muito bem, vamos passar para o próximo. lição, que são colunas calculadas. São exatamente como fórmulas personalizadas em Excel. Muito semelhante. Eles usam dados de

uma coluna diferente e às vezes até mesmo colunas em outras tabelas para criar novas colunas com os resultados. Agora, em nossa tarefa, vamos analisar isso em Só um segundo, mas colunas calculadas são realmente importantes porque eles na verdade, tornam-se parte dos seus dados. modelo. É como uma coluna normal, mas agora você tem uma coluna diferente baseada fora dessas outras colunas. E então, você pode fazer cálculos e depois você pode inserir em uma coluna e você realmente pode Armazene-o em seu modelo de dados. É por isso

As colunas calculadas são muito úteis. Então, é isso. diz: "Curiosamente, apenas com base em nossas vendas dados, não conseguimos ver como Ganhamos muito dinheiro em cada venda. Vamos Adicione uma nova coluna calculada que extraia...

nos dados da tabela de produtos para fazer "Então, vamos selecionar as vendas." tabela e selecione nova coluna no topo fita. Então, vamos lá, vamos selecione nossas ofertas e então vamos...

para subir aqui em uma nova coluna. Agora, é abre este bar aqui, e este É onde basicamente escrevemos algumas coisas. Função ou fórmula semelhante à do Excel. Vamos volte, e então a barra de fórmulas em A opção superior deve ser selecionada, e Vamos colar isso aqui. Então, vamos lá.

Basta copiar isto. E basicamente é isso. levando em consideração a quantidade de vendas e multiplicando-o pelo preço do produto lista. Então, quantas unidades vendemos em comparação com outras? Qual é o preço exato pelo qual estamos anunciando?

Então, isso deve ser muito bom. Então, Vamos clicar nessa nova coluna. Vamos colar isso aqui. Então, temos o nosso O preço é igual à venda. quantidade, e então nós também multiplicando-o pelo produto, então Esse é o nome da nossa mesa, o que está correto.

por aqui, e depois o preço de tabela do produto. Então, vamos lá e apertamos Enter, e Agora você verá isso aqui, que significa que esta é uma coluna calculada, e Ele está presente em nosso modelo de dados da mesma forma que qualquer outro. outra coluna. Mas nós sempre podemos vir Mas podemos mudar isso. Então, Isso é algo único em relação a um coluna calculada. Então clique no verde.

Marque a caixa para salvar. Não houve clique Eu simplesmente apertei Enter, mas já estou indo para o lado você poderia ter clicado no verde marca de seleção. E agora vemos o nosso novo coluna calculada. Volte para o visualização em tabela, e agora você deverá ver o preço. coluna abaixo desses valores. Então, vamos lá.

Voltando à nossa mesa, e na seção de vendas, nós... Agora temos esta coluna de preços. Então, isto é sua própria coluna exclusiva agora situada em nosso mesa, e você ainda pode ver este símbolo bem aqui. Esta é uma coluna calculada.

Vamos salvar isso e vamos... Voltemos e vejamos se fizemos algo. Tudo direitinho.

Muito bem, perfeito. Muito bem, agora vamos Vamos para a nossa próxima lição, que é lidar com descontos. Então, nosso novo preço A coluna calculada apresenta um pequeno problema. Representa o preço antes dos descontos. são aplicadas. Vamos adicionar um novo desconto

coluna de preços que leva isso em consideração. Então, aqui está a nossa tarefa. Nós vamos para selecionar as vendas. Nós vamos Crie uma nova coluna novamente. Aqui dentro, é diz que na verdade não vou dar você tem a sintaxe para copiar e colar, mas o A fórmula deve ser. Então, eles nos deram o

fórmula. Tivemos que simplesmente inserir o Nós mesmos damos os nomes às colunas, tudo bem? EU Temos que fazer isso de forma simples. Porque nos obriga a fazê-lo. Eu poderia Eu simplesmente não li o que ia adiante e esqueci.

que você teve que colocar você mesmo. Portanto, fizemos tudo corretamente. Agora, assim como tínhamos feito antes, quando você Comece a digitar, vai ser detectá-lo automaticamente, assim como qualquer outro. Sabe, autocompletar ou contextualizar interface de usuário que você está usando dentro de uma IDE ou um banco de dados ou algo parecido. Agora, Em seguida, precisamos verificar os dados em nosso tabela para garantir que o desconto de 0,1 seja aplicado 10%, 0,15 aplica 15% e 0 aplica 0.

Não se preocupe com arredondamentos. Nós verificamos. que era isso mesmo, há um segundo, mas se formos Voltando ao nosso desconto de venda, podemos...

Confira nossas ofertas. Portanto, 0% boom. 0,2%, ou seja, 20%. 20% seria Cerca de 3 dólares, então parece correto. Agora, nós têm 10%. Este é mais fácil de

calcular. Isso dá mais ou menos 29 dólares. Custa cerca de 30 dólares, e isso realmente parece bom. preciso. Então, parece que funcionou.

esses descontos corretamente. Então, vamos lá. Salve isto. E pronto. Vamos então copiar isto.

e execute-o, e veja se conseguimos isso. certo. Muito bem, estamos embalados. Vamos manter Está indo. Agora, na próxima lição, nós vamos...

Vou dar uma olhada nos cartões. Agora, Os cartões exibem medidas resumidas, geralmente. um único valor ou, opcionalmente, alguns Valores separados no mesmo cartão. Esses são perfeitas para aprendizado rápido de alto nível métricas, e você as verá em quase todos os painéis. Geralmente é apenas um.

número em um quadrado. Isso geralmente acontece Qual a aparência de um cartão. Os cartões são seus Números de visualização rápida do painel, coisas como vendas totais, usuários ativos, média tempos de resposta, ou resposta média Esses horários são ideais para jogar cartas. Agora, vamos Dê uma olhada na nossa tarefa. Eram Vou acessar a visualização de relatório e adicionar um nova página chamada cards. Então, vamos lá.

Vá em frente e faça isso. Vamos para o nosso Vamos visualizar o relatório e renomear este. Vamos dizer cartas. Muito bem, nós Estão indo muito bem, sem dúvida. Nesse Na página, use o painel de visualizações para Crie um novo cartão e certifique-se de usar Novo cartão com o raio à direita aqui, não a versão antiga do cartão sem isto. Então, vamos lá e clicamos aqui. Então,

Vamos fazer nosso cartão com o raio. Então, temos um novo cartão. Então, está bem aqui. Parece bom. Tenho certeza de que vamos precisar quebrá-lo.

Estale ou estenda o cartão para preencher o metade esquerda da tela. Então, vamos lá. Vá em frente e faça isso. Então, nós vamos Entenda tudo aqui, até o final, e depois até a metade, e Pronto. Sim, leva um tempo.

para que se encaixe perfeitamente. Agora, Deixe sem dados por enquanto, e Vamos salvar o projeto e executar nosso teste. Então, vamos vir para cá. Nós temos o nosso cartão. Vamos salvar isso. Pronto.

Vamos executar nosso teste.

Perfeito. Vamos para a próxima lição. Muito bem, vamos prosseguir com as nossas medidas. lição. Agora, medidas e cálculos As colunas andam de mãos dadas e muitas vezes...

Eles ficam muito confusos uns com os outros. E Portanto, é importante entender o diferença porque eles têm totalmente diferentes casos de uso. Agora, calculado colunas e medidas executam funções semelhantes. cálculos, mas eles são bastante diferente. Uma coluna calculada é armazenada.

Em seu modelo, avaliado para cada linha em uma mesa. Considerando que uma medida é calculado dinamicamente. Então, isto é sobre a mosca, como um todo, atualizando dinamicamente à medida que você interage com o seu relatório. Então, as colunas fazem isso linha por linha, e as medidas serão contextualizadas por contexto, dependendo dos filtros e muito mais e outras coisas, como conversaremos. Então, aqui está a nossa tarefa. No modelo

Para visualizar, clique em vendas e selecione novo. medir e, em seguida, na barra de fórmulas, Vamos escrever exatamente esta. Bem, isto parece um verdadeiro...

então devemos estar prontos para começar. Então, Vamos fazer isso, e depois vamos... Veja como ficou o nosso resultado.

como. Então, Vamos acessar a nossa visualização do modelo e então Dentro de nossas vendas, vamos chegar a bem aqui. Vamos para um novo medir. Vai ficar muito parecido, mas agora Estamos criando uma medida, que é uma Um pouco diferente, não é? Então, nós temos essa receita total é a soma das vendas.

Preço com desconto. Vamos em frente e Confirme isso. Agora, bem aqui embaixo, se nós Venha conferir nossa receita total, e Vamos rolar para baixo, não vamos Veja isso. Estas são para as nossas colunas. Agora, nós você deve conseguir ver isso bem aqui embaixo, dentro do nosso medidas. Então, temos nossa receita total.

bem aqui. Então, tudo parece correto. Agora, vamos descer e nós vamos Deslize para baixo. Diz: "Volte para o Visualização do cartão que criamos com o Dados ausentes. Voltar à visualização do cartão Acabamos de criar dados que estão faltando, e arrastar a medida de receita total do tabela de vendas nisso." Oba, agregado

métricas. Vamos prosseguir e executar isso. Então, vamos entrar. Nós vamos vá para o nosso visual que acabamos de ter, mas Agora em fase de vendas, temos acesso a esta coluna calculada. Nós vamos arrastar isso para os dados, ou podemos arrastar Está bem ali. Mas agora nós temos o

receita total. Então, foi isso que fizemos em a coluna propriamente dita. Na verdade, nós calculou essa coluna. Agora, se algum dia...

Se precisarmos, podemos clicar neste total. receita, e podemos ver o que isso significa A medida parece ser. Então, estamos tomando o soma de todos esses preços com desconto, e simplesmente colocando em um cartão, um realmente Uma representação visual simples do que estamos fazendo. Agora, Vamos ver se há mais alguma coisa que possamos fazer. Vou fazer isso. E diz: "Não, nós somos"

Vou salvar isso e executar o nosso. teste." Então, vamos salvar isso. e vamos voltar lá embaixo e copiar isso e executaremos nosso teste e tudo deverá correr bem. ir. Vamos ver.

E pronto. Passamos no teste e Conseguimos nossos pontos. Muito bem, vamos lá. vamos para a próxima lição, que é Cartões com múltiplos valores. Agora, eu posso dizer Você é uma pessoa inteligente. Você vai

Adquira isso muito rapidamente porque é Basicamente, um cartão com múltiplos valores. Nossa, isso é de cair o queixo, eu sei. Mas, este novo visual de cartão no Power BI, aquela com o raio no desenho. ícone, que já acabamos de usar, pode contêm múltiplos valores. Possui uma rica Variedade de opções de formatação. Nós

já fiz um cartão com um único medir, o que fizemos bem aqui. Agora, vamos criar outro com múltiplas medidas. Então, aqui está o nosso atribuição. Na vista do modelo, crie um novas unidades totais vendidas e isso será um medir na mesa de vendas. Nós vamos para descobrirmos a fórmula nós mesmos e Vamos usar uma agregação de soma. Em seguida, nós...

vai criar uma idade média do cliente medir na mesa do cliente. Esse representa a idade média de um cliente. Usaremos a função média. e então vamos colocar os dois aqueles mencionados no relatório. Então, vamos começar.

com esta primeira. Faremos o total. unidade vendida e temos que descobrir o quê o que estamos fazendo aqui. Então, vamos voltar. Vamos então analisar nossa visualização em tabela.

rápido porque eu quero ir para nossas vendas, porque é para lá que estamos indo para colocar isso em prática. Agora, o que nós somos Basicamente, o que estamos fazendo é pegar. Estamos tentando. Para somar as vendas, certo? Total de vendas.

Esta é a nossa quantidade de vendas, seja ela qual for. 1, 2, 3, 4, 5, é quantos nós realmente temos. vendido. Precisamos somar tudo isso. Então, Vamos acessar a nossa visualização do modelo.

exatamente como conversamos anteriormente. E Na nossa visualização do modelo, clicaremos em novo. Meça e então iremos imediatamente até aí. aqui para nossa nova medida e nós só precisamos Para escrever isso. E isto vai ser Uma bem fácil. Vamos fazer o

Vamos somar e aumentar nossas vendas. Então, eu sou Vou apenas anotar as vendas, vai ser preenchimento automático e nós só precisamos descobrir a quantidade de vendas e feche o nosso negócio parênteses. Então, esta é a nossa fórmula para somando ou obtendo o valor total de Todas as nossas unidades foram vendidas. Vamos em frente e Pressione Enter ou Confirme aqui, e nós você deve ver isso bem aqui no nosso medidas sob vendas, que é total Unidades vendidas, então estamos indo muito bem. Vamos Voltar, e precisamos recuperar nosso cliente.

idade média, e estamos colocando isso em a mesa dos clientes. Então, vamos lá. de volta, e agora vamos descer para nossos clientes. E este deveria ser É bem simples, porque temos um A idade do cliente está aqui. Acho que nós somos vai conseguir pegar esse aqui, uh Muito facilmente. Em vez de soma, porém,

Estamos realizando uma agregação diferente. Estamos usando a média. Então, se eu digitar Em média, é a função média completa. E então, chegaremos aos clientes. tabela, e vamos considerar a idade do cliente, e vamos fechar os parênteses. E

Desta vez, vamos sentir... vamos usar isso. Botão de confirmação bem aqui. E assim,

deveríamos ter bem embaixo desta mesa de clientes, devemos ter nossos clientes idade média. Então, temos tudo isso Precisamos. Vamos voltar para cá. E o que precisamos fazer é criar um novo cartão. Então, vamos colocar um cartão, e Vai ocupar todo esse espaço.

Ou quase. Vamos expandir isso. Pronto. E agora vamos colocá-los em lá. Então, vamos calcular o total de unidades vendidas. Nós

pode arrastá-lo. Podemos colocar isso em valores. Também poderíamos simplesmente clicar e Venha até aqui para ver a idade média e clique. isto. E pronto. Então, é exatamente isso.

Do que precisamos. Vamos em frente e economize esse. Tudo bem. E depois de salvarmos e colocarmos em Pronto, agora só precisamos executar nosso teste. Então, vamos copiar isso.

Vamos por aqui. Vamos colar isso aqui. lá. E pronto. Acertamos em cheio. Agora, em

Na nossa próxima aula, vamos... dando uma olhada na gestão do relações dentro do nosso modelo de dados. Nós Falamos um pouco sobre isso.

anteriormente, mas agora vamos para Na verdade, sabe, dê uma boa olhada nisso, e vamos falar sobre isso em As próximas lições também. Então, Os relacionamentos conectam suas mesas, então que filtra o fluxo através do seu modelo corretamente. Basicamente, isso significa que Se você não tiver todos os seus dados Você está conectado e usa um filtro global, Pode afetar apenas um elemento visual, mas Pode não afetar todas as visualizações, E isso é um problema. Então, você quer estes relacionamentos para conectar todos os seus dados para que, ao aplicar um filtro a Primeiro, isso afeta todos os seus visualizações, não apenas uma. Em uma estrela esquema, cada dimensão se conecta a um fato usando um relacionamento um-para-muitos.

Como você sabe, quando importamos nossos Arquivos CSV, encontrados automaticamente pelo Power BI e estabeleceu relações onde pensava Eles devem ser adicionados. Esses não são sempre perfeito, e você pode precisar fazer suas próprias conexões. Agora, deixe-me Vou explicar isso um pouquinho. O O motivo pelo qual conseguiu detectá-lo é porque neste conjunto de dados de amostra, todos os Os cabeçalhos de coluna são muito fáceis de...

Entendeu, né? É o ID de vendas para ID de vendas. Não é muito difícil. Mas em Dados reais, como tenho certeza que muitos de vocês também sabem. Sabe, às vezes os cabeçalhos das colunas são Completamente diferentes, mas são, você.

conhecer, estar conectado por meio de um relacionamento ou um juntar. Então, às vezes, ele simplesmente não vai selecionar. aumentei isso, e eu diria que talvez 50% do Às vezes, fica perfeito, em 50% dos casos. Não. Então, pode entrar aqui.

e saiba como conectar manualmente essas coisas. Então, aqui está a nossa tarefa. No modelo Para visualizar, clique com o botão direito do mouse na linha. representando a relação entre vendas e produtos e exclua-os. Então, Vamos lá fazer isso. Então, vamos para

nossa visão do modelo. Temos as nossas vendas e temos os nossos produtos, e vamos clicar com o botão direito do mouse. nessa linha, e vamos atingir excluir. E agora não existe mais nenhum relacionamento. Não há nada que ligue isso ao restante do nosso modelo.

Isso não é bom, mas você sabe, Vamos ver o que acontece a seguir. Vamos descer aqui. Volte à visualização do relatório e observe que ao removermos esse relacionamento, nós quebrou nosso cartão de receita total. Não pode. Obtenha os dados de preço dos produtos tabela se não estiver ciente disso relação. Então, vamos voltar. Vamos

Acesse nosso relatório. E agora não conseguimos... essa informação porque estávamos usando um junte-se ou estabeleça um relacionamento a partir de nossos dados modelo para conectar estes de fato recriar aquele cálculo que tínhamos. Então,

Não temos mais isso e é isso. Não é uma coisa boa. Vamos voltar. De volta ao Na visualização do modelo, arraste o ID do produto de vendas para o ID do produto em produtos. Então, basicamente estamos recriando isso.

relacionamento que acabamos de excluir. Então, Vamos voltar e nós vamos ter... Temos aqui o ID do nosso produto e nós O ID do nosso produto está aqui. Todos nós

Basta arrastá-lo. e vamos colocá-lo logo abaixo do ID do produto. Agora, esta página Vai surgir um assunto. Às vezes você é Vou ter uma prévia disso, às vezes. Você não é. Mas agora nós temos o nosso

cardinalidade e queremos muitos para um. Isso só aconteceu porque nós o arrastamos de daqui para lá, certo? Então, vamos em frente. e guarde isso. É uma desta tabela.

Para esta mesa, é um para muitos. Esse Esta aqui apenas armazena os produtos. lojas como transações, o real vendas. Vamos voltar e garantir que o A cardinalidade é de muitos para um, desde as vendas até produtos. Um produto pode ser vendido em grande quantidade.

vezes. Agora, se descermos, voltemos para a visualização do relatório e assegure-se de que o O cartão de receita total está funcionando novamente. Então, Vamos voltar e pronto. Então, Está tudo funcionando muito bem. Agora, Vamos salvar isso e agora estamos Vamos submeter nosso teste. Então, vamos lá.

Bem aqui embaixo, e vamos enviar isso. E pronto. Agora somos mestres em relacionamentos. Agora, vamos dar uma olhada em Algo que abordamos em um assunto anterior. lição, que é cardinalidade e então também filtros cruzados. Então, cardinalidade

descreve os tipos de relacionamento entre duas mesas. Pode ser uma das duas coisas. um, um para muitos ou muitos para muitos. Quando Observando a vista do modelo, podemos realmente ver a cardinalidade representada visualmente, bem aqui. Temos esta estrela, o que significa muitos. Temos este aqui, que

Significa um e também mostra o fluxo. Agora, se rolarmos a página para baixo, veremos que está escrito: "O O diagrama mostra o padrão de um para muitos. relacionamentos, produtos e vendas muitos." Se você clicar com o botão direito do mouse no propriedades de relacionamento e clique, Você terá uma visão geral mais detalhada. Então, eis como fica a cardinalidade.

como. Aqui estão todas as nossas diferentes opções. opções. Normalmente, eu diria Quase sempre o Power BI apresenta esse problema. Certo, porque consegue dizer se existem muitos valores duplicados ou valores únicos dentro de uma coluna. É muito bom em

que. E assim, muitas vezes você não precisa para mudar isso. Mas, eis o que eu vou fazer digamos, normalmente é quase sempre um para muitos. Se você tem muitos para muitos, e É um tipo de coisa, sabe? Interessante participar, você vai conseguir Algumas saídas estranhas. E isso é tudo

Vem com a experiência. Sabe, um para "muitos" é uma espécie de coisa padrão ou muitos para um. Não é comum encontrar muitos assim. Existem muitos, mas você pode conseguir atendimento individual. Que Isso também acontece às vezes. Depende apenas de

seus dados. Agora, para a maioria dos modelos de dados, Você usará relações de muitos para um ou de um para muitos. relacionamentos. Muitos para muitos, e especialmente as relações individuais são mais raras. Não se vê isso com frequência. Um para um é

Mas é fácil trabalhar com ele, não é? Porque Você só tem atendimento individual, e você pode Amarre essas mesas com muita facilidade. Mas, muitos Para muitos, torna-se complexo. Você simplesmente não vê essas vezes. Agora, observe o direção do filtro cruzado. No

No painel de propriedades, existe uma configuração que controla como os filtros se movem entre os duas mesas. E é apenas solteiro ou ambos. Então, temos essa direcionalidade, E vamos subir novamente. Temos isto direção de onde flui. Você pode Coloque também de forma que o fluxo seja em ambas as direções.

E o que isso significa é que ajuda controlar o funcionamento dos filtros, certo? E Então, temos um solteiro e temos ambos. filtros. Agora, o single, que é recomendado significa que o filtro flui de um lado para o lado múltiplo, que é Você deveria fazer isso. Não é recomendado.

para usar ambos, pois isso permite filtros mover-se em ambas as direções. Então, aqui está um pequeno exemplo. Imagine uma mesa escolar um está relacionado a muitos estudantes. E que a Lakeside High por acaso não ter algum aluno antes do ano de 2012. Eis como funciona em uma ou ambas as direções.

A filtragem funcionaria. Então, aqui temos nosso filtro. Se filtrarmos por escolas para Lakeside High, para uma única direção, Os alunos são selecionados para a Lakeside High. alunos. E em ambas as direções.

Os alunos são selecionados para a Lakeside High. alunos. Então, não há problema, certo? Não para esse caso de uso. Mas, se você fizer isso alunos de antes de 2012, nós somos apenas Filtragem antes de 2012. Para o único

direção, será a mesa das escolas não foi afetado, o que é perfeitamente normal. Mas Então, o Lakeside High é filtrado de mesa das escolas e isso não é bom coisa. É estranho filtrar os alunos afetam a tabela das escolas e Essa regra prática se aplica à maioria dos casos. cenários. Então, é apenas uma filtragem.

coisa. Por padrão, em 99% das vezes. Você vai usar apenas um, que É recomendável. Não me lembro, talvez. Já estive lá algumas vezes.

minha carreira onde usei ambos. E eu Diga isso aqui mesmo. No meu 5 plus Após anos usando o Power BI, eu só usei...

ambas algumas vezes. Eu nem sequer... Veja isso. Eu estava me lembrando disso agora mesmo. EU

Quase nunca o usei. Qual tipo de Power BI? é mais comumente usado em dados do Power BI modelos? Um para um, um-para-muitos ou muitos-para-um ou muitos para muitos? Sabemos que não são estes.

dois. Nós sabemos a resposta. Vamos em frente. e clique neste. Muito bem, então aqui está. Agora, lição

O número oito era a parte um. Agora, nós estamos na segunda parte de duas para cardinalidade e filtros cruzados. Tudo aqui é Exatamente igual. Se você quiser ir através disso novamente, você pode. Mas, o O motivo de estarmos aqui é porque temos Outra pergunta. Então, por que ser solteiro é tão importante?

geralmente melhor para filtragem cruzada do que ambos? Então, por que é melhor? Primeiro, isso impede filtragem inesperada de um lado ou Isso impede a filtragem inesperada do muitos lados. Qual você acha que é? Eu acho que sim Isso impede a filtragem inesperada de um lado. Vamos clicar.

Neste caso. E pronto. Muito bem, então vamos prosseguir para o O próximo capítulo é sobre DAX. Agora, o DAX tem Tem muita coisa envolvida. É provavelmente uma das...

coisas mais complexas ou complicadas Dentro do Power BI. E então, isto é muito Diria que é um capítulo bastante aprofundado. Então, vamos começar com apenas um Um pouco sobre o DAX. E então, eu sei Vamos abordar esse assunto com bastante profundidade. muitas ações do DAX. Então, vamos aprender

O DAX se sai muito bem porque é realmente parte importante para tipo de uso dentro Power BI. Então, DAX significa dados. expressões de análise. É a linguagem. que o Power BI usa para executar cálculos, métricas de construção e criação Informações dinâmicas em seus relatórios. Enquanto

Parece um pouco com o Excel, DAX é Projetado especificamente para análises modelos e grandes conjuntos de dados. DAX permite Você pode criar coisas como totais, médias, percentagens, comparações, KPIs e cálculos baseados em tempo que reagem instantaneamente a fatiadores e filtros. em seu relatório. Sempre que você vir um número em um visual do Power BI que é atualizado quando você Clique em algo, o DAX está fazendo o trabalho. Nos bastidores. Diz também que

fórmulas que escrevemos no capítulo anterior eram expressões DAX simples. Então, quando nós até escrever coisas como, sabe, soma ou Em média, estamos escrevendo em DAX. É tipo a versão mais simples de DAX que você pode escrever. Fica bem mais interessante. Complexo, mas é isso que o DAX representa. Próximo,

Diz que existem dois lugares principais onde você É possível escrever DAX no Power BI. No entrada de fórmulas, era assim que costumávamos fazer Criar colunas e medidas calculadas, Então, nós sabemos qual é. E então, o próximo Uma delas é a visualização da consulta DAX. Agora, vamos lá. Assista a este vídeo em seguida. Se você trabalha

No Power BI, em algum momento você vai... para se deparar com algo chamado DAX. E isso Pode ser um pouco assustador e intimidante à primeira vista porque parece É bem técnico, mas prometo que é.

Não é tão difícil. DAX significa dados expressões de análise. É a linguagem. que o Power BI usa para criar dinâmico métricas e criar cálculos dentro seus relatórios. É realmente muito bom.

Semelhante à criação de fórmulas no Excel. E, com sorte, isso tornará tudo muito menos... apavorante. Sem o DAX, o Power BI simplesmente não funcionaria.

ser uma ferramenta de criação de gráficos. Seria muito simples. Mas com o DAX, isso realmente se transforma. em uma ferramenta analítica. Isso permite que você ir além dos totais básicos e construir métricas personalizadas que realmente refletem como O que a empresa pensa e o que está acontecendo.

O DAX foi projetado para modelos analíticos. e grandes conjuntos de dados. E embora possa Tem a mesma aparência e funcionalidade das fórmulas do Excel. funciona de maneira muito diferente nos bastidores. cenas. Em vez de calcular a célula por

Na célula, o DAX está avaliando todos os dados. com base no filtro, o relacionamento, e o contexto dos dados. O contexto Na verdade, é a conscientização que torna o DAX tão especial. poderoso, mas o que também o torna um Um pouco confuso no início. Agora, é É muito importante notar que o DAX pode Fica realmente complexo, mas você não precisa Memorizar tudo em DAX. EU

Eu mesma não tenho tudo decorado. Mas o importante é que você faça Entenda o que o DAX pode fazer e o que você pode fazer. pode usá-lo para que você possa ir e Você pode pesquisar muitas dessas funções. e elementos dentro do DAX para poder usar adaptá-los ao seu caso de uso comercial. Então, Onde exatamente você vai para escrever DAX?

Na verdade, existem três lugares onde você pode Faça isso, e o primeiro passo é criar um coluna calculada. Estas utilizam uma fórmula para criar uma nova coluna em seu arquivo modelo de dados e são avaliados linha por linha Ao atualizar seus dados. O segundo A maneira de escrever DAX é em uma medida, e Este é de longe o mais popular e o Forma preferida de escrever DAX. As medidas são cálculos dinâmicos, e quando você na verdade, coloque-os no seu visualizações, eles vão responder para coisas como fatiadores e filtros automaticamente. O último lugar para escrever O DAX está dentro da visualização da consulta DAX. Agora,

Esta é uma área mais avançada onde você Você pode escrever consultas DAX, mas você vai... Para usá-lo para diversas finalidades. Você pode usar esta área para inspecionar o seu dados, para testar diferentes expressões, ou para depurar cálculos antes de você Vá em frente e crie o seu.

visualizações. Então, é isso. Que nos dá muito mais informações sobre DAX, e você poderá me ver na tela. de novo. Agora, vamos voltar ao Visualização de consulta DAX. Então, nós vamos

Façam testes com isso. Nós vamos Tente escrever algo na consulta DAX. visão, mas, na minha experiência, eu não uso a visualização da consulta DAX tanto quanto eu acabei de use, você sabe, aquela linha no topo onde estou escrevendo como medidas e colunas calculadas. É isso que eu uso. Na maioria das vezes. Então, a visualização da consulta DAX

é uma área mais avançada onde você pode Escreva consultas DAX para inspecionar dados e testar. expressões e cálculos de depuração. É especialmente útil quando você quer Veja exatamente qual é a expressão DAX. retornando sem construir um completo visual. A visualização de consulta é a maneira mais fácil de Dê uma espiada por trás da cortina da sua modelo.

E isso é verdade. Quando você está escrevendo um medir, exatamente como escrevemos em No passado, tudo o que você vê é que ele fica... construído. Você na verdade não vê o que é.

retornando até que você crie o visual e então você coloca essa medida dentro de isto. Mas com a visualização de consulta DAX, você veja esse número antes de você realmente o uso, então pode ser bastante... útil. Então, diz que você pode abri-lo.

a partir do painel esquerdo, bem aqui, para ir para a visualização da consulta DAX. Vamos fazer isso. Então, vamos vir direto para cá. E temos nossa visualização de consulta DAX. Então, isto Esta é a aparência da visualização da consulta DAX.

Você pode ver aqui mesmo que vai ser escrever algum tipo de expressão de uma forma e então aqui embaixo veremos o resultados. Então, é como uma consulta. Pudermos Escreva as consultas e poderemos ver os resultados. como você faria, por exemplo, em um banco de dados SQL. Então, vamos voltar a isso. Diz: vamos

Selecionar colunas. Esta consulta utiliza o A função de seleção de colunas cria uma nova Tabela contendo apenas as colunas que especificarmos. Isso nos permite ter uma visão rápida do nosso dados. É um pouco como organizar um evento único. Instrução SQL SELECT. Ei, eu tinha me esquecido disso.

Às vezes escrevo isso porque simplesmente sou assim. primeiro conversei com ela e depois a escrevi. Agora podemos executar isso. Isso seria um É algo perfeito para experimentar, na verdade. rápido. Então, vamos vir para cá. Vamos

Veja se funciona. Você pode se livrar de tudo Aliás, isso aqui. Isso é simplesmente extra. Vamos tentar executar isso. EU Quero verificar se isso funciona corretamente. E

Sim, faz. Então, está nos dando exatamente o Selecione as colunas da tabela de vendas. Estamos selecionando o preço de venda como uma venda. preço, mas estamos divulgando aqui mesmo. Você pode ver que escrevemos o preço de venda e esse é o preço de venda, ID do cliente, cliente EU IA. E então obtemos este resultado que nós

É possível analisar os dados. E assim Isso é realmente útil. A única A diferença é que é completamente sintaxe diferente de algo como SQL. Então, se você conhece SQL e tem Nunca escrevi em DAX antes, isso pode parecer...

Não sei, um pouco constrangedor. Mas, Vamos entrar. Diz que a avaliação A instrução simplesmente diz ao DAX para executar o A consulta é executada e os resultados são retornados em forma de tabela. Então, temos essa avaliação aqui em cima. Isso é Só para constar: "Ok, estamos escrevendo isso."

Vamos lá, e nos dê uma ideia. resultado real." Agora, para nossa tarefa, Vamos abrir a visualização da consulta DAX. Fica logo abaixo da vista do modelo. Escreva um consulta que seleciona o nome do cliente e Colunas de idade do cliente dos clientes tabela e, em seguida, execute sua consulta usando o correr. Deve nos dar uma saída com o

resultados, e então salvaremos isso e Em seguida, envie nossos testes. Então, eu vou copie tudo isso, só... vamos lá.

bem aqui. Só para que eu possa ver, e acho que nós vamos assim, ou talvez eu tenha esquecido como fazer. comentário. Pronto. Então, escrevemos uma consulta que diz que seleciona o nome do cliente e Colunas de clientes. Então,

Primeiro temos que entrar. aqui e estamos selecionando os clientes mesa. E agora precisamos especificar o quê colunas que queremos. Então, este é...

Vai ser o nome do cliente. Então, eu vou para entrar aqui primeiro e eu vou dizem os clientes. Em seguida, temos o nome do nosso cliente. E então Em seguida, vamos atender nossos clientes. E qual deles queríamos? O cliente

idade. Então, vamos tratar a idade do cliente da mesma forma que esse. Agora, vamos querer renomear estes Porque podemos executar isso. Agora, nós vamos querer para alterar isso do preço de venda e ID do cliente, pois temos o cliente sublinhar o nome. Então, eu estou literalmente só Vou copiar isso e fazer a idade do cliente.

Assim, sem mais nem menos. Então agora temos do mesa dos clientes, estamos levando o Nome do cliente e idade do cliente. Nós Não deveríamos mais precisar disso. Vamos Vá em frente e execute isto. Então, agora temos apenas uma saída.

Em Excel ou qualquer tipo de planilha relacional. No banco de dados, temos colunas e linhas em nossa produção. Então, aqui está Gurney. Halleck. Sabemos que eles têm 28 anos.

e podemos ir e ver tudo isso dados. Então, isso me parece muito bom. Acho que isso responde à nossa pergunta. Vamos Pode prosseguir, ou pelo menos cumprir nossa tarefa. Vamos salvar isso. E agora

Vamos vir para cá. Vamos copiar isso e vamos em frente. Confira isso. Vamos executar o nosso script. E pronto. Muito bem, vamos lá.

Vamos para a próxima lição em nosso DAX. capítulo. Isso vai ser lógico funções. Agora, existem diferentes tipos de funções lógicas e lógicas As funções são meio que necessárias. Eles são E se isso acontecer? Ou o que aconteceria se...?

Isso acontece ou o que aconteceria se isso acontecesse? E se não, o que acontece? É apenas esta, você sabe, peça realmente importante de qualquer tipo de codificação ou qualquer cálculos lá fora, você sabe, na realidade mundo. Então, vamos dar uma olhada na lógica. funções. As funções lógicas permitem o uso de DAX

fórmulas tomam decisões com base em condições, basicamente condicionais critérios. Com eles você pode etiquetar as linhas, Criar sinalizadores ou alterar cálculos Dependendo dos seus dados. Nas vendas conjunto de dados, talvez queiramos marcar qual Os pedidos são em grande quantidade ou se trata de uma venda. Já foi aplicado um desconto. Lógico Funções como if e switch são perfeitas.

por esta. As funções lógicas transformam seu transformar números em regras que o negócio realmente faz. se importa com. Então, normalmente você usará funções lógicas em colunas calculadas para rótulos ou medidas linha por linha para Classificação dinâmica baseada em filtros. Vamos dar uma olhada nessa função "if".

Assim, a função `if` verifica uma condição. e retorna um valor se verdadeiro ou outro. se falso. Aqui está um exemplo de um "se". função que classifica casas como jumbo ou normal com base em se o preço deles é acima de 700.000. Então, tipo de casa, isso é

o nome. Diz que, se o preço da casa for Se for superior a 700.000, vamos rotulá-lo. jumbo. Mas, caso contrário, simplesmente rotularemos.

normal. Então, esta é a sintaxe de um "if". declaração. Portanto, existem três parâmetros. Os parâmetros são apenas coisas que você...

Sabe, se você gosta de programação, tem... coisas que você passa para uma função. E a nossa função é esta, se... Então, nós temos

um teste lógico. Estamos falando do preço da casa é maior que 700.000. Isso faz parte um. Então, se for verdadeiro, teremos o valor. Então, se

Se essa condição for verdadeira, então retornamos. jumbo. Mas, se esse valor for falso, então retornamos normal. Então, esses são três parâmetros. ou três partes dessa função. Próximo,

Temos uma tarefa. De volta à mesa Para visualizar, use DAX para criar uma nova variável calculada. coluna na tabela de vendas. Então, vamos voltar. Vamos chamar isso de massa.

ordem. Vamos voltar às nossas vendas. mesa. Vamos criar um novo coluna calculada. Então, vamos voltar a isso.

Vamos acessar a nossa visualização do modelo. Vendas, e vamos fazer um novo coluna. E vamos rotulá-la como pedido em massa. Agora, vamos ver como vamos fazer isso. Escreva isto. E, na verdade, isso o salvou.

Bom, vamos resolver isso em um instante. Mas, Pedido em grande quantidade. Se a venda tiver uma quantidade superior a três, o valor deve ser verdadeiro, Caso contrário, deveria ser falso. Isto é um Coluna booleana (verdadeiro/falso). Isso é Bem fácil. Quantidade maior que

três, não maior ou igual a três, mas maior que três. Vamos aqui embaixo, e nós vamos subir aqui. Precisamos chamar a função if. E a primeira coisa que precisamos fazer é o nosso teste lógico. Então, isto vai acontecer estar sujeito à quantidade vendida. Então, vamos

Desça aqui. Temos quantidade disponível para venda. Então, vamos dizer se as vendas...

a quantidade é maior que três, Então, vamos usar uma vírgula. Se isso for verdade, então este é o resultado. Se É verdade, nós queremos literalmente apenas diga "verdadeiro" e depois vírgula. falso. Se falso. Isso deve ser tudo.

Vamos prosseguir e executar isso. E é Vou processar isso um pouco, e Vamos dar uma olhada na nossa visualização em tabela, e Vamos analisar nossas vendas, e agora temos este pedido em massa, e é falso, Ou vamos procurar algumas verdades, porque estas Todas as quantidades estão em promoção. Vamos para onde é maior. Então, aí tem verdadeiro. Então, se fizermos três ou menos, então todas essas afirmações deveriam ser falsas.

Na verdade, vamos analisar apenas três. Todas essas afirmações devem ser falsas. Então, isto é perfeito. Uma coisa que eu acho que dizia era que isso precisa ser. Isso está em texto.

agora mesmo. Vamos voltar aqui embaixo. Isto diz: "Esta é uma operação booleana verdadeira ou falsa." coluna. Analise alguns dos valores em a nova coluna para garantir que a função seja "Funcionando conforme o esperado."

Bem, uma coisa que eu direi é que é é possível que se colocarmos como É verdade, assim talvez se crie automaticamente. Trata-o como um valor booleano. Vou apenas testar Vamos resolver isso enquanto estamos aqui. E continua sendo texto. Então, nós vamos Volte e deixe como está.

E faremos exatamente assim porque eu Queremos manter exatamente como está. Mas está em formato de texto, então estamos Vou alterar isso para verdadeiro ou falso. que está alterando o tipo de dados. Eram Vou dizer que sim. E agora temos esse tipo de dado booleano.

Então, agora deve estar correto. Vamos Salve isso e depois estaremos vamos descer até aqui, e nós deve ser possível executar nosso teste. Então, vamos lá e colar. esse.

E parece que todos os testes foram aprovados, e Está tudo pronto. Muito bem, vamos passar para o próximo. lição, que é a função de interruptor. Isto É muito semelhante à função if. Então, Se você entendeu isso muito bem, Essa deve ser bem fácil de escolher.

também. Então, a função de interruptor é como uma função "se" mais poderosa. Isto verifica várias condições em vez de apenas uma como a função if, e retorna valores diferentes com base em qual A condição é verdadeira. Aqui está um exemplo que classifica as casas em pequenas, médio ou grande, dependendo do quadrado coluna de pés. Então, nós temos o nosso nome, e Em seguida, temos nossa função de interruptor. Então,

Bem aqui está escrito "verdadeiro", e basicamente É isso que procuramos quando nós Avalie essas outras condições. Isso é O que estamos procurando. Agora você pode Mude isso para outras coisas, mas para Este aqui, estamos procurando que seja verdadeiro. Então, estamos dizendo que é a praça principal. pés é uh menor ou igual a 2.000.

Isso é pequeno. Então, se isso for verdade, é... O que será devolvido. Então, nós

ter uma casa com menos de ou igual a 3.000. Isso é o médio. E então, Se for maior que 3.000, então é Vai ser uma casa grande. Ou isso é o

texto grande que estará em nosso saída. Então, está escrito bem aqui, Você pode estar se perguntando por que o verdadeiro em o início da função de comutação." É um pouco estranho, e geralmente simplesmente...

Pode ser verdade, mas é especificado porque você pode mudar isso. É apenas o valor que As seguintes condições precisam ser atendidas. Nesse caso, a área da casa em pés quadrados é menor. igual ou superior a 2.000 pés quadrados de residência é menor ou igual a 3.000 precisa de

avaliar como verdadeiro para retornar o respectivos valores pequenos e médios. Esse Um é como o outro. Então, você tem se declarações else. Então, se for isso ou se for isto ou se for isto ou se É isso, vai dar o resultado especificado. E Se não for nenhuma dessas, então a outra opção.

entrará em jogo ou será levado a jogo, E então será apenas o tamanho grande. Então, Eis a nossa tarefa. Crie outro coluna calculada na tabela de vendas chamado tamanho do pedido e use o seguinte condições. Se o preço com desconto for menor Menos de 100 dólares, a venda é insignificante. Se o O preço com desconto é inferior a 200 dólares.

A promoção está em andamento. De resto, é enorme. Então, deixe-me ver rapidinho. Vamos lá Vamos fazer isso em qual mesa? Na mesa de vendas. Temos estado

Trabalhamos muito na mesa de vendas, então nós Deveria saber onde fica isso. Vamos lá Agora é a vez da equipe de vendas. Não vamos criar uma nova coluna ainda. Vamos Vou ver se consigo trazer isto. Enquanto escrevemos isso, fique por aqui.

porque não precisamos dessas propriedades, e Na verdade, não precisamos desses dados. Então, vamos vir aqui mesmo, onde podemos ver tudo, tudo o que podemos ver Tudo está aqui. E eu realmente quero copiar isso. EU mentiu. Vou copiar isso rapidinho só para termos isso como nosso modelo para o que estamos prestes a fazer, e Então, vamos direto para cá. Então, vamos

entre e digamos que eu acho que disse nova coluna. Sim, nova coluna calculada. Então, vamos dizer nova coluna. Nós vamos Cole isso aqui, mas não vamos. Guarde-o. Então, vamos mudar tudo.

disso. Agora, vamos chamar essa ordem de tamanho do sublinhado. Quero obter o Maiúsculas e minúsculas corretas, só por precaução. É isso que o nosso teste procura. E agora vamos fazer nosso teste. Nós não somos

fazendo isso com base na área construída da casa, é claro. Isso foi apenas um exemplo. Estamos fazendo isso. com preço promocional. Então, faremos vendas e deveríamos ter Nosso preço com desconto está aqui. E deixe

Me livre disso. Então, vamos copiar isso. E também vamos substituí-lo aqui embaixo. Agora, Não me lembro. Eu acredito nisso.

O preço com desconto é apenas um número ou um coluna decimal. Não acho que seja isso. Na verdade, tem um símbolo de dólar ali. EU Não acho que esteja sendo armazenado como texto. nem seria maior que ou menor que Faz sentido, de qualquer forma.

Então, vamos manter assim, tipo... como um número assim. Então, nós vamos Para dizer se é maior que ou ou desculpe, Se custar menos de 100 dólares, é minúsculo.

E se for menos de 200, então vamos... fazer menos de 200. Isso vai ser no meio.

E por último, estamos apenas fazendo enorme. Então, se for maior ou igual a 200 dólares, vai ser um sucesso enorme. Para mim, isso parece correto. Vamos em frente. e execute isto.

E vamos expandir isso também. E vamos Confira nossa visualização em tabela. Então, agora, se for... vamos ver. Aqui está o nosso

Preço com desconto. Então, se for inferior a 100, É minúsculo. Se for basicamente entre 100 e 200, é Vai custar entre 100 e 199,99. Vai ser no meio. Então temos enorme. Isso é 1.000. Isso vai

ser enorme. 479, isso é enorme. Então, é isso. Parece que tudo funcionou perfeitamente. Vamos salvar isso.

Vamos então realizar nosso teste. Então, vamos entrar aqui. E eu estou no lugar errado. Vamos entrar aqui e vamos executar o nosso teste. Muito bem, aqui está. Acertamos em cheio.

Muito bem, vamos passar para o próximo. lição, que é inteligência temporal funções. Diz: "Funções de tempo em O DAX ajuda você a analisar como os valores mudam. ao longo do tempo, usando sua tabela de datas para entender a ordem dos dias, meses, e anos." Dois dos meus favoritos são, e Esses são realmente os meus dois favoritos, hum.

Total do mês até a presente data. Este é o total MTD. Esta função calcula o total de um medida desde o início do atual mês até a data atual. Aqui está um exemplo que calcula o número de novos clientes adquiridos no atual mês até hoje. Então, temos o novo MTD clientes, esse é apenas o nome. Aqui está

nossa função e estamos apenas analisando novos clientes e estamos analisando isso coluna de data. Este é realmente útil. E eu realmente uso isso em muitas situações. visualizações diferentes porque se Você está analisando mês a mês, certo? Você não quer olhar para o todo.

mês necessariamente porque se você estiver em um No mês atual, digamos que estamos em Janeiro, e eu quero comparar com Dezembro? Bem, eu teria que esperar até... Todo o mês de janeiro foi completamente concluído em para poder comparar com dezembro. Mas,

E se for a primeira semana de janeiro? Quero comparar com a primeira semana. do mês anterior, sabe? Você Isso pode ser feito com esta função. Isso é Muito útil. E por último, eu tenho

mês anterior. Então, no mês anterior A função desloca o contexto da data de volta. um mês inteiro e calcula o medida referente ao mês anterior. Aqui está um exemplo que calcula o número de novos clientes adquiridos no período anterior mês. Então, estamos apenas usando a função calcular.

Estamos usando esses novos clientes, mas agora Estamos usando esta função do mês anterior. e analisando o mês anterior de os dados mais recentes. E então, esse tipo O funcionamento depende do tipo de corrente. dados. Se seus dados estiverem atrasados ​​em 6 meses, Então você basicamente vai olhar para o sétimo mês atrás. Você está olhando

na data mais recente e procurando 1 mês atrás. Então, depende de você. conheço os dados atuais. Eu já usei estes funções por anos e você as verá Muito utilizado em dashboards. Agora, porque Os dados que temos para este curso são um instantâneo.

Do passado, não usaremos mais isso agora. mas quando você tem dados em tempo real, eles são Muito útil, e é exatamente isso. Era exatamente o que eu estava dizendo. Eu sempre recebo antes de mim mesmo. Mas se você está procurando em um instantâneo de dados históricos, Digamos que você esteja analisando dados de 2015, certo? E você tenta usar o

função do mês anterior, você vai Veja dezembro, que é o mais mês atual dentro desse conjunto de dados, e Você vai voltar para novembro. Então, Você precisa entender, sabe, como Esses mecanismos funcionam e explicam como operam. Agora, vamos fazer nossa entrevista com a Boots. Diz: "Você está construindo uma equipe de vendas" painel de controle com dados de transações diárias." Isso significa atualizado. É É

Atualizado diariamente. "Qualquer tabela de datas adequada. Uma Um stakeholder pergunta: como estamos fazendo isso? "E quanto a este mês em comparação com o mês passado?" Explique qual inteligência de tempo do DAX está sendo usada.

Funções que você usaria e por quê. Agora, como Conversamos sobre isso há pouco quando eu estava falando sobre esse total Até o momento, este é o valor exato. exemplo. Bem, então eu vou dizer, usaríamos o função total do mês até a data porque Não queremos esperar. até o todo Os dados do mês são utilizados para comparação.

Nós queremos para comparar os dados do mês atual com o anterior dados do mês no mesmo período. Vamos ver se isso é suficiente para Botas. Espero que sim. Parece que começamos bem. Você identificou corretamente o mês inteiro.

até o momento é útil aqui porque fornece você tem um total acumulado desde o início de o mês atual até o atual a data, em vez de esperar pela data completa mês. Você mencionou comparar com Os dados do mês anterior. Isso é exatamente o instinto certo, mas qual Função DAX específica da lição Você usaria para recuperar o anterior? Valor do mês? Então, se for apenas anterior meses, então vamos usar "Eu sou" Vou mencionar a função do mês anterior.

Vou simplificar ao máximo. Vamos lá, vamos executar isso. Excelente. E então nós... ele vai...

Dê alguma explicação. E nós acertamos. E assim, você pode Li tudo, mas acho que acertamos em cheio. isto. Acho que fizemos um ótimo trabalho.

Muito bem, vamos passar para o próximo. lição, que trata mais de funções temporais. Agora, antes de prosseguirmos, vale a pena...

observando que existem alguns particularmente funções de tempo úteis. Temos total acumulado do ano, que calcula valores acumulados no ano, muito semelhantes a mês até a data atual, mas está apenas analisando o ano. Útil para acompanhar o ano desempenho e crescimento cumulativo. Temos a adição de data, que altera a data. contexto por número de dias, meses, trimestres ou anos. Perfeito para

semana a semana ou mês a mês comparações. Temos datas no período, que retorna um intervalo contínuo de datas, essencial para coisas como um rolamento Desempenho em 7, 30 ou 90 dias. Nós também possui diferença de data, que calcula a diferença entre duas datas em um dia, mês ou ano. Ótimo para calcular idade, tempo de serviço ou tempo para concluir tarefas. Temos um encontro, que é simplesmente...

Cria uma data a partir do ano, mês e dia. valores. Útil para construir estruturas específicas. datas em seu modelo de dados. E por último, nós hoje, que retorna o atual data, o que é útil para relatórios dinâmicos e precisam mostrar os dados de hoje. Se você

Aprenda tudo isso e você poderá construir quase tudo. todas as métricas principais baseadas no tempo. E isso É verdade. Provavelmente são esses que eu Utilizado em 95% das vezes para quase tudo visualizações. E eu direi que um muitos deles são realmente ótimos para casos de uso na vida real. Por exemplo, e eu

Acho que podemos analisar isso mais abaixo, eu faço um muita coisa acontece quando é tipo, "Ei, vamos lá" Dê uma olhada em um relatório mensal ou em um relatório trimestral ou relatório anual." Então, você precisa fazer coisas baseadas no tempo. muitos relatórios, então é ótimo. Para saber como isso funciona. Então, aqui temos um exemplo, e neste nós estamos Analisando o número de vendas em 2026. Estamos

usando o comando calcular novamente. Estamos analisando a soma da quantidade de vendas, mas apenas em um período de tempo específico. Então, nós temos datas no período. Então, por aqui nós estamos passando por vários diferentes parâmetros. A primeira é esta data data. Esta é apenas a coluna que estamos...

olhando para. Em seguida, especificamos o nosso data. Bem, isso é uma espécie de data de início. de onde estamos meio que baseando essa data para referência. E então este e O ano é o intervalo e o tempo período. Então, poderia ter sido dia,

mês, ou ano, mas usamos ano neste caso. por exemplo, e nós tínhamos o número um, mas Poderíamos ter usado dois, três, quatro. Então, Para nossa tarefa, vamos...

Criar uma nova medida de receita com desconto na tabela de vendas, mas agora temos isto bem aqui. Agora, o motivo, e nós Não analisei muito a soma x, mas A soma x refere-se especificamente a medidas para calcular as coisas linha por linha, exatamente como A coluna calculada faz isso, mas a soma de x permite. você fazer isso em certa medida, que Normalmente não é tão fácil de fazer. Você É necessário usar um cálculo específico. Então, Vou copiar esta equação. Eram

Vou chamar isso de receita com desconto. Então, vamos vir aqui, e Vamos falar sobre as nossas vendas. Vamos clicar em nova medida. Vamos chamar isso de com desconto, preciso escrever isso corretamente, receita, e vamos colar isso aqui dentro. Como eu disse, estamos trabalhando em um medir, então se fizermos a soma, porque Estamos trabalhando com uma equação onde Estamos multiplicando uma coisa por outra, Não vai funcionar corretamente. Porque

O que ele quer fazer é somar tudo. coluna, some a coluna inteira e então multiplique-o, o que nos dará um Número completamente errado. Tipo, simplesmente Seria horrível. Assim, a soma x permite para que funcione mais como um cálculo. cálculo da coluna. Então, nós vamos

Vá em frente e crie isso, e vamos puxar Isso acabou. E assim, agora temos o nosso Receita com desconto bem aí. Então, Vamos voltar. Diz: "Agora que nós temos Feito isso, crie uma nova medida chamada receita em fevereiro." E nós vamos medida na tabela de vendas que retorna toda a receita com desconto de 2025 até um, então no início do mês, para De 2025 a oito, incluindo, incluindo essa data. Vamos usar

calcular com a receita descontada como seu primeiro argumento e, em seguida, medidas são referenciadas diretamente, não envolvidas em soma. Em seguida, vamos adicionar o receita em fevereiro medida para o nosso cartão de múltiplos valores, então vamos apenas... Adicione isso ao cartão. Então vamos voltar

para cima, e vamos ver qual deles Essas provavelmente seriam as que gostaríamos de usar. EU Acho que a que podemos usar é esta. marque aqui mesmo, porque estamos procurando entre duas datas específicas, podemos dizer maior ou igual a esta data, ou maior ou igual a esta data. EU Acho que isso não teria problema nenhum. fazer. Existem outras maneiras de fazer isso, mas

Vamos analisar a receita em fevereiro. Opa, vamos copiar isso, e já que estamos Na verdade, enquanto escrevo isso, eu só... Vou trazer isso para cá, só para que eu pode ver uh O que estou fazendo. Agora eu vou vir

em vendas, e estamos criando um novo medir, tudo bem. E eu só quero ter certeza de que estou recebendo as datas estão certas, e sim, eu vou tipo isso, e vou mover isso para o lado. um pouquinho. Pronto. Agora, vamos criar o nosso novo medir, e esta vai ser receita chamada em fevereiro. Então vamos

Venha cá, vamos dizer calcular, e a primeira coisa que nós precisamos passar por isso é o que estamos que é o que realmente vou fazer, que é Estamos conseguindo todos os descontos. receita. Então queremos fazer isso, então estamos vamos fazer vendas, e nós vamos atrair nossa receita com desconto, o medida que acabamos de criar. Então nós somos Vou usar vírgula. Agora, eu vou para Comece a formatar isso um pouco melhor.

Eu vou fazer, o que estou fazendo agora é Ah, pressione Enter, só para que você possa... Para ver isso com um pouco mais de facilidade. Mas o que precisamos fazer agora é especificar nosso intervalo de datas. Então vou especificar,

Eu diria encontro. Para o nosso ano, nós quero fazer o de 2025, Vamos usar uma vírgula, o mês é 02, e então o dia é 01, E então vamos concluir isso. Então, é isso. nossa data de início, mas Precisamos informar onde fica a data da venda. maior ou igual a isso. Então, nós somos

Vamos marcar a data e vamos levar o data número nós temos isso o relacionamento rumo a essa data e vamos dizer é maior ou igual a essa data. E podemos copiar isso. E vamos colocar outra vírgula. E este é basicamente outro outro filtro que estamos usando. Então, nós somos Dizendo que, onde estamos agora, precisamos mudar.

até o dia 28, onde é menor que ou igual a. Então, vai ser tipo esse. Então, isso deve funcionar. Vamos Vá em frente e execute isto. Pronto. Agora,

Vamos expandir isso. Tudo o que estamos fazendo é Estamos adicionando isso à medida em nosso Cartão com validade de vários anos. Então, vamos voltar. aqui. Vamos analisar nossa receita em fevereiro.

e estamos apenas adicionando isso ao nosso cartão plurianual e podemos clicar em esse. E eu vou clicar aqui mesmo. E pronto. Nossa receita está em Fevereiro. Agora que temos isso, vamos...

Pode salvar e vamos descer. aqui. Vamos fazer o teste. E vamos garantir que fizemos isso corretamente. E pronto. E nós recebemos uma tonelada de

prêmios, então estamos indo muito bem. Muito bem, vamos passar para o próximo. Lição que consiste em adicionar colunas. Agora, nós temos utilizou a função de seleção de colunas em Visualização de consulta DAX para retornar informações específicas colunas da nossa tabela. Adicionar colunas A função retorna as colunas que especificamos.

bem como todas as colunas originais. Então, Isso é muito bom. Isso retorna o coluna de vendas original, bem como a nova coluna denominada quantidade com desconto. Então, Temos a quantidade com desconto correta. aqui está o cálculo que estamos usando e estamos pegando todas as colunas em vendas, mas depois estamos adicionando isso.

última coluna. Então, basicamente é só isso criando um cálculo, mas mantendo todos disso. É como selecionar tudo em SQL, certo? E então você está adicionando mais a coluna extra. Também temos itens relacionados.

dados. Ao usar uma função como selecionar colunas ou adicionar colunas, você não pode. Faça referência direta a uma tabela relacionada. Então, Você precisa usar a função correspondente. Se Olhamos para baixo e selecionamos.

colunas de usuários, então temos nome de usuário, nome de usuário, servidor de usuários, que está relacionado para o nome dos servidores. E nós também podemos fazer o mesmo. aqui está a solução para usuários criados em com as respectivas datas de criação. Então, são como junções, estamos fazendo junções. e estamos dizendo que isso é algo de uma mesa diferente, mas ainda podemos Use-o. Por último, temos a opção de encomendar até.

Então, na sua expressão DAX dentro do Na visualização de consulta DAX, você pode usar a ordenação por Palavras-chave. Então, para selecionar nossas colunas, Assim como na consulta anterior, nós Agora temos a opção de encomendar até e podemos encomendar até ascendente ou descendente. Então, subindo é simplesmente de A a Z, enquanto que em ordem decrescente é Z. Para A. Agora, temos nossa tarefa correta.

aqui. Queremos calcular o tempo. Desde a atualização da loja virtual, todas as vendas estão sujeitas a alterações. O site da eShop passou por uma grande reformulação. A migração e a gestão exigem todas as vendas.

marcado com o número de dias anteriores ou após a mudança. Então, abra a consulta DAX. vista no lado esquerdo do Power BI e vamos escrever uma adição de colunas. pergunta e vamos levar tudo coisas de vendas, então tudo o que está por trás disso coluna de vendas. Então queremos a venda.

preço, o preço não descontinuado de cada venda, e então queremos dias antes migração. Essa é a diferença entre a data da venda e a data de 2025 0214. Os dias futuros deveriam ser negativo. Você vai querer usar estes funções, diferença de data e data, ou ordem nossos resultados e então responderemos à pergunta. questões. Então, isso é algo que

Precisamos ir atrás de nós. Na verdade, execute a consulta e nós a obteremos. Então, vamos abrir isso e vamos analisar. para o nosso DAX. E nós vamos, podemos guardar isso para agora porque provavelmente usaremos um pouco um pouco, mas vamos parar isso só para que possamos Podemos escrever isso enquanto vemos o quê Estamos fazendo. Então, vamos direto ao ponto.

E em vez de selecionar colunas, estamos Vou usar a opção "Adicionar colunas". E em vez disso, vamos usar a mesa de vendas. Então, aqui está o que nós...

precisar. Precisamos de todas as colunas de vendas e Já fizemos isso aqui mesmo. Agora, o A próxima coisa que precisamos fazer é conseguir este preço de venda. Agora, podemos simplesmente escrever é assim, preço de venda E agora já demos um nome a ele, mas precisamos de Escreva isso por extenso. Agora, a venda O preço é o preço sem desconto de cada venda, o que significa que se chegarmos a Aqui, na nossa visualização em tabela, se olharmos para...

nosso preço com desconto, este é o quantidade de venda vezes o preço vezes o desconto da venda. Esse é o nosso preço total com desconto. Mas, basicamente, o que estamos fazendo é o versão simplificada disso, que é basta multiplicar a quantidade de vendas pelo preço porque isso não inclui o nosso desconto. Então, vamos voltar aqui. e vamos usar uma vírgula e nós estamos ainda dentro deste aqui. Então,

Tudo o que vamos fazer é vender e nós precisam da quantidade, então quantidade de venda, e então faremos os tempos vendas e deveria ser apenas preço e Pronto. Então, agora vamos fazer uma vírgula e Vamos descer até aqui. Então, este é o nosso Preço de venda que acabamos de calcular. O A última coisa que precisamos fazer é Obtenha os dias que antecedem a migração. Agora, isto é uma coluna própria. Vamos dizer dias

Eu poderia copiar, mas antes da migração. Agora, vamos para Escreva basicamente uma equação ou um expressão exatamente como fizemos aqui em cima, mas Agora, calculando os dias anteriores. Agora, é nos dá a data de início, então é o diferença entre a data da venda e esta data. Então, o que vamos usar? é uma função chamada DATEDIF, e é isso bem aqui. Então, vamos conseguir isso.

DATEDIF, e então usaremos essa data para crie esta data exatamente como está, uh exatamente como está escrito aqui em cima. E daí O que vamos fazer é dizer DATEDIF Ops, DATEDIF. E então temos que começar. com nosso primeiro encontro e nosso segundo encontro. Não importa qual Na verdade, fazemos isso na ordem correta. Era um deles

Vai ser positivo, alguém vai ser negativo. Isso realmente não importa. Vamos começar por esta. Doente Escreva isso para que possamos continuar no meu tela, mas, bem, temos a data de 2025. 02 uh {vírgula} 14. E então isso está entre

a data da venda. Então, nós vamos... faça uma {vírgula}. Agora, a próxima coluna que

Precisamos da data da venda. Agora, se você Lembre-se que em nossos dados, nós temos isso. ID da data, mas isso está sendo vinculado a Outra mesa, certo? Já temos as nossas datas marcadas. Então, temos esse ID de data e depois isso A coluna "date" indica a data real. Então, nós

precisamos usar aquilo relacionado que vimos antes. Então, eu diria que está relacionado. E agora podemos usar. Podemos dizer que datas datam. exatamente assim.

Então, podemos concluir isso. E por fim, Temos o nosso intervalo e queremos fazer isso baseado em dias, não em meses ou anos. ou algo do gênero. Agora, isto parece...

bom. Vamos executar isso porque eu queremos garantir que, no final, nós... Veja se esses valores são positivos ou negativos.

Portanto, temos muitos números negativos. Aqui, e algumas delas são positivas. Portanto, precisamos determinar isso muito rapidamente. se precisarmos multiplicá-lo por -1 ou Mantenha exatamente como está. Tipo, eu preciso de Sei se isso está correto ou se está invertido.

essencialmente? Então, vamos voltar ao nosso data de venda, e podemos simplesmente ver. Sabemos É nesse momento que o conectamos ao outro. mesa, isso será 5/30, que é aproximadamente 3 meses Na frente, certo? Então, se formos para cá, é 105 dias, mas isso é depois da migração.

Portanto, precisamos multiplicar isso por -1. Então, eu vou chegar logo. aqui, e eu só vou dizer vezes -1. Vamos então executar isso. E Pronto. Então, agora são -105 dias.

porque isso ocorreu antes da migração. Se nós fez isso após a migração, 105 seria correto. Estou bastante confiante. Vamos Em seguida, adicione este pedido até, e nós iremos faça isso de cima para baixo, e então deveríamos estar Tudo pronto. Então, agora vamos vir aqui embaixo, e vamos dizer ordem por.

E então, tudo o que fazemos é pegar estes dias antes da migração. Deveria Faça isso por nós, dias antes da migração. E depois faremos a ordem decrescente. Vamos Vá em frente e execute isto. E agora vamos dar uma olhada nisso. Nós

Tenho 409. Vamos ver se 409 é um opção, e é isso mesmo. Isso é muito bom. sinal. Bem, isso foi um pouco difícil em em termos de, você sabe, descobrir isso sobre A nossa própria, mas acho que fizemos um trabalho realmente bom.

bom trabalho. Então, não vamos economizar. Isso ou execute qualquer outra coisa. Precisamos responder esse. Então, vamos selecionar o nosso 409.

E estávamos certos. Bom trabalho. Todos Certo, vamos passar para a próxima lição. que são agregações. Agora, agregações são coisas que já abordamos um pouquinho quando fizemos coisas como soma ou soma X, dependendo de um cálculo coluna versus medida. Então, agregado

As funções em DAX agregam um resultado de várias linhas em uma coluna. Estes são Funções DAX super comuns, e elas formam a base de quase tudo Você vai escrever a medida. Agregações Responda quanto, quantos, qual é o média para uma coluna. Já usamos algumas delas, mas vamos abordar algumas das as funções mais comuns em mais detalhe. Agora, estes devem ficar realmente bonitos.

familiar, e se não, tudo bem. porque são esses que são usados Na maioria das vezes. Aqui temos a soma, e isso é só ir Somar todos os valores de uma coluna. Nós Já fiz isso antes, com algo como soma da quantidade vendida. Em seguida, temos a média, que vai para Calcular a média, então vai somar tudo.

junte-os, faça uma contagem e então divida por essa contagem para obter a média. depois de ser somado e então contabilizado. E vi qual é essa média. Vai ficar exatamente assim. Isso é na verdade, escrevi uma média, enquanto que em muitos outros sistemas pode apenas seja um v g como uma abreviação curta versão. Em seguida, temos a contagem, e

essas contagens abrangem todos os valores em uma coluna, não apenas valores distintos ou únicos. Em seguida, temos o mínimo e o máximo. Agora, no mínimo retorna o menor valor e o máximo retorna o maior valor dentro de um coluna. Então, nossa tarefa está correta. aqui. Vamos criar um novo

medir na mesa de estoque. Então, vamos Pode abrir isto. Isso é de nossa última aula. Vamos para nossas lojas rapidinho. Então, vamos lá.

sobre. Vamos às nossas lojas. Vamos criar uma nova medida, e Vamos chamá-la de loja mais antiga. data aberta. E vai conter o data de abertura da primeira loja.

E então vamos adicionar uma medida para nosso multicartão existente nos cartões página no relatório, e nós a salvaremos. Então, vou copiar isso. Vamos expandir isso, e vamos para Criar uma nova medida nas lojas, e Vamos chegar aqui mesmo. Agora, dentro das lojas, temos o data de abertura da loja, então precisamos encontrar a o mais antigo, que deve ser o mínimo valor. Então, vamos dizer mínimo.

valor, e depois faremos lojas, e Vamos receber a data de inauguração da loja, e isso Deve estar tudo pronto. Vamos executar isso e fazer Tenho certeza que está aqui. Onde ficam nossas lojas? Opa, o que estou fazendo aqui? Essas são as nossas medidas.

Então, temos a data de abertura da nossa loja mais antiga. Parece que isso deve estar disponível. Vamos ao nosso relatório e clique à direita. aqui. E agora, não vamos mais ao nosso Em relação às vendas, vamos às nossas lojas. Então,

Agora já temos a data de inauguração da nossa loja. Vamos Pode adicionar isso sem problemas. E isto foi Adicionado às nossas categorias. Vamos lá, na verdade Adicione isso aqui mesmo em nosso valor. Então, agora, se nós uh queria, vamos expandir isso para Um pouco, e isso nos dará a data.

Não está formatado corretamente. Nós faríamos Preciso corrigir isso, mas eu só quero Salve isso e envie para garantir que recebamos. o teste está correto. Mas existe o completo data. Está formatado assim: Vamos lá Nas lojas rapidinho.

Está formatado assim. E isso deve ser este aqui, ou Na verdade, esta aqui mesmo. Isso é Domingo, 22 de abril de 2018. E assim, isto Domingo parece uma boa data. Mas eu não quero.

estragar tudo. Vamos em frente e Salve isto. Pronto. E vamos correr nosso teste e vamos ver se conseguimos este. certo.

Ele quer isso como uma string. Certo, isso é OK. Eu posso resolver isso. Deixe-me ver. Ou Talvez eu tenha escrito errado. Isso é

É possível que eu tenha escrito errado. Mais antigo data de abertura da loja. Ó meu Deus. Diz o seguinte: Não tem a loja mais antiga aberta. data. Vamos voltar. Na verdade, acho que eu

Acabei de clicar no errado. Eu acabei de Cliquei na data de abertura da loja. Eu preciso de a data de abertura da loja mais antiga, que é abril Vamos ver. 20/04/2018. Ok, parece correto.

Certo, eu só... me adiantei eu mesmo. Hum, parece correto. Todos

certo. Então, agora vamos salvar isso e aquilo. Deve ser bom. E vamos executar isso. de novo.

Vou simplesmente copiar daqui. Vamos executar isso mais uma vez e ver se Dessa vez, vamos acertar. Tudo bem. E pronto. Escute, eu Cometemos erros também, mas descobrimos que...

e vamos continuar. Todos Certo, vamos para a próxima lição. em nosso capítulo sobre DAX, que é agregações como medidas. Então, diz que um erro comum em DAX é usando agregadores como soma em calculado colunas em vez de medidas. Não faça isso. Retornará o mesmo

número em cada linha porque foi calculado As colunas são representadas linha por linha, não individualmente. valor para a tabela inteira. Então, vamos descer aqui. Isso significa que não responde a filtros. Isso ocupa espaço de armazenamento no seu modelo e se comporta incorretamente em visuais. A soma em uma coluna calculada é

quase nunca é o que você quer, e isso é verdadeiro. Em vez disso, use uma medida para agregações. Uma medida é uma única valor que é recalculado dinamicamente com base no contexto de filtro atual. Isso significa que muda quando você o corta. Por data, cliente ou produto. Devoluções

diferentes valores dependendo do visual, não utiliza armazenamento extra, e reflete o quanto foi vendido no Contexto filtrado. Medidas pensam em totais, colunas, pense linha por linha, e Agregado como soma pertence a uma medida. Então, tudo o que está fazendo por esses é...

somando todos eles e então é Colocando aqui. Então, cada fileira Vai ser a mesma coisa, que Normalmente não é o que queremos. Se você é Vou fazer linha por linha, o que é ótimo. Para colunas calculadas, você vai...

quero fazer algo como, sabe, um multiplicação. Você está multiplicando isso vezes isso, que seria 15 por aqui, Isso vezes isso, 15 aqui. Certo? É para isso que serve uma coluna calculada. para. Mas para algo onde você está

Olhando para todos eles, onde você está? Ao usar agregações, você normalmente Vou usar uma medida. Agora, você está Ao revisar um modelo do Power BI, percebo que...

coluna calculada que usa a soma das vendas quantia. A coluna mostra o mesmo valor. em cada linha. Explique por que isso acontece. e o que deveria ser feito em vez disso. Então,

O que vamos dizer é que está somando a coluna inteira e atribuindo esse valor em cada linha. Isso provavelmente, deixe-me... A palavra "soletrar corretamente" está incorreta. Usando um

medida é melhor porque irá calcular o agregação dinamicamente de forma ágil, conforme necessário. E vamos fazer Tenho certeza de que escrevi certo. Tudo bem, Vamos ver o que a Boots acha. disso. Excelente resposta. Você está certo

identificou a soma. Bom trabalho. Conciso responder. Uau. Estou arrasando. Muito bem, vamos em frente.

Para a próxima lição, que é sobre iteradores. Agora, estes vão ficar muito bonitos. familiar porque na verdade já abordamos um caso. anteriormente. Eu falei um pouco sobre isso.

pedaço. Algo como a soma X. E há Você também pode usar outras agregações. Mas vamos analisar isso. Iterador As funções em DAX avaliam uma expressão.

linha por linha e depois agregar os resultados. Eles permitem que você defina o quê deve acontecer em cada linha antes Somar, calcular a média ou comparar. Os agregadores analisam uma coluna, enquanto Os iteradores examinam cada linha primeiro, o que É basicamente o que uma coluna calculada faz. faz. E assim, dentro de certa forma, você está tratando isso como algo calculado coluna, o que é realmente muito bom. Então vamos

Observe a soma X. A função soma X itera sobre uma tabela, avaliando expressão para cada linha e, em seguida, somas o resultado final. Isso é o peça importante. Então, aqui estamos fazendo a quantidade de vendas vezes o produto preço de tabela, mas está somando depois disso Executa cálculos linha por linha. Então Isso é realmente importante. A relação nos permite...

acessar uma tabela a partir de outra tabela. Esse funciona porque as vendas e os produtos A tabela tem uma relação, e nós temos Já abordei esse assunto no passado. Agora vamos Observe a média de X. A média de X A função funciona de forma semelhante, mas com médias. os resultados em vez de somá-los. Então

média, mínimo, máximo, todos esses são Vamos realizar o cálculo da linha e e então a agregação posterior em um medir. Min X vai simplesmente encontrar o valor mínimo enquanto o máximo de X vai para Encontre o valor máximo. Então, o iterador Os nomes das funções sempre terminam com X, o que faz com que...

São fáceis de identificar e de lembrar. Nossa tarefa é criar um novo pontuação média escalonada da qualidade da sessão medir na tabela de sessões do site. Vamos abrir isso rapidinho, só Assim podemos analisar, sabe, o que estamos fazendo. trabalhando aqui. Vamos voltar ao nosso Na verdade, vamos até a mesa e Vamos acessar as sessões do nosso site. Então, é isso.

quer que façamos a média das pontuações de qualidade. de todas as sessões, mas somente depois multiplicando cada pontuação por 100 para obter uma escala de 0 a 100. Então, vamos lá. Venha por aqui e vamos encontrar a pontuação. Nós Temos nossa pontuação de qualidade da sessão, mas é um decimal, certo? Então, nós queremos

multiplique isso por 100 e depois faça o média. Então, a média de X. Portanto, isso deveria Vai ficar tudo bem. Em seguida, converta o resultado para um número inteiro após a média é calculado. Você pode usar a função INT.

Converter um valor decimal em um valor inteiro. Então, vamos vir para cá. Eram Vamos acessar a nossa visualização do modelo. Vamos às nossas sessões no site. Vamos criar um nova medida depois que eu copiar isso porque isso É muito longo para eu me lembrar. EU

Eu sei, eu simplesmente me conheço. Eu vou para estragar tudo. Vamos criar este novo medida e isso não será um enorme, mas vai ser um pouco Um pouco mais complicado. Então, vamos lá. abaixo. Se subirmos aqui, na verdade

Dá para ver no que isso vai dar, mais ou menos. Parece que sim, né? Na verdade, esta aqui. onde estamos criando este SUMX ou na verdade o AVERAGEX, isso é realmente Como vai ser. Vamos apenas Copie isto para nos poupar tempo de escrita.

toda a sintaxe. E nós vamos Coloque isso bem aqui, mas em vez de AVERAGEX ou, desculpe, em vez de vendas, nós Preciso das sessões do site. Agora, como é que...

Como podemos calcular isso? O que precisamos fazer é conseguir o média após multiplicar as pontuações vezes 100. Então, vamos pegar o sessões do site e precisamos encontrar essas pontuações. Então, aqui está a nossa sessão. pontuação de qualidade.

Vamos nos livrar disso. E estamos multiplicando isso várias vezes. 100. Agora, quando fizermos isso, vai...

Ainda assim, nos dê um .00 no final. Na verdade, Se quiséssemos, poderíamos ir e dar uma olhada. Isso na consulta DAX. Mas, o que nós somos o que vou fazer é embrulhar tudo isso em o número inteiro. Então, vamos converter

transformá-lo em um número inteiro em seguida. Nós vamos Adicione isso ao nosso cartão já existente, uh que temos muitos lá, mas nós somos Ainda vou fazer isso. Então, agora temos isto. Temos sessões no site e depois Estamos realizando as sessões do site. pontuação de qualidade, multiplicando-a por 100, como nos disseram para fazer, e então nós estamos convertendo-o em um número inteiro, que nós fez certo aqui. Então, vamos em frente e

Execute este comando. Não tivemos nenhum erro. Isso é muito bom. Vamos adicionar...

essa pontuação para o cartão de múltiplos valores, e Então vamos salvá-lo. Então, vamos direto ao assunto. por aqui. Temos isto. Precisamos ir para as sessões do nosso site, e precisamos Este aqui, bem comprido, é o nosso Pontuação média de qualidade da sessão. Então, veja

Vamos calcular nossa média rapidinho. Vamos ver como fica. 32,63. Agora sim, está com uma aparência muito boa. Então, vamos lá.

aqui em cima. Vamos salvar isso. E vamos executar isso também. Então, vamos vir aqui mesmo, e Vamos executar o teste. E pronto. Vamos passar para o próximo tópico:

próxima aula. Agora, vamos dar uma olhada em Colunas calculadas versus medidas. Já discutimos muito sobre isso, mas vamos lá. Dê uma olhada nisso com um pouco mais de atenção em profundidade. Iteradores são um tipo de agregador, então você quase sempre quer use-os em uma medida, em vez de em um coluna calculada. É tentador usar

um iterador em uma coluna calculada porque os cálculos são feitos linha por linha inicialmente, mas ainda precisa ser devidamente agregado no final, para que Ainda assim, deve ser feito com moderação. Aqui está uma tabela mostrando a diferença. entre uma coluna calculada e uma Medir usando SUMX. Então, bem aqui, em Na coluna de receita total, parece que...

Correto, não é? Todos esses números fazem sentido, mas então com um calculado coluna, você está apenas resumindo tudo isso juntos, e vocês obterão um único número. Não parece nada bom. Então, medidas responder a fatiadores, filtros e detalhamentos, e a coluna nunca alterações e colunas calculadas não. Assim como os agregadores, Os iteradores pertencem às medidas. Então, vamos

Responda à nossa pergunta. Por que deveria? Os iteradores geralmente são usados ​​em medidas. em vez de uma coluna calculada? Então, nós possuem medidas agregadas dinamicamente e responder a filtros, fatiadores e perfuradores contrações. Hum, o que é verdade. Calculado

As colunas realizam menos trabalho durante agregação. E então colunas calculadas responder automaticamente aos fatiadores e visuais. Parece que esta é a nossa única opção. Responda aqui. Vamos clicar em isto.

E pronto. Muito bem, vamos lá. Vamos então à última lição do nosso curso de DAX. capítulo. Eu sei que você quer manter Estou aprendendo sobre DAX, mas este é o...

último da lição ou o último no capítulo. Então, este é o contexto em DAX. O contexto é um dos mais conceitos importantes em DAX e Determina como uma expressão DAX é avaliados e quais linhas estão incluídas em o cálculo. Existem dois tipos de contexto que você precisa entender, linha contexto e contexto de filtro. Contexto da linha Indica ao DAX para avaliar esta linha, enquanto O contexto do filtro informa ao DAX para avaliar estes filtrar linhas. O contexto de linha em DAX existe.

quando o DAX avalia uma fórmula para cada linha de uma tabela, e você obtém o contexto da linha