---
video_title: "The Full SQL Course for 2026"
video_id: rf57kE3HJD0
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rf57kE3HJD0
video_date: 2026-04-30T15:01:39+00:00
video_description: |
  Use code "PRIME" or "TEEJ" for 25% off your first payment for Boot.dev on a yearly plan.
  
  Learn SQL course - https://www.boot.dev/courses/learn-sql?promo=PRIME
  Learn to code with ThePrimeagen - https://www.boot.dev?promo=PRIME
  Learn to code with TJ - https://www.boot.dev?promo=TEEJ
  
  This SQL course was created by the Boot.dev team, and the walkthrough was recorded by @ThePrimeTimeagen and @teej_dv!
  
  Timestamps:
  
  00:00 - Chapter 1 - Introduction
  23:00 - Chapter 2 - Tables
  53:01 - Chapter 3 - Constraints
  01:09:51 - Chapter 4 - CRUD
  01:48:22 - Chapter 5 - Basic Queries
  02:05:57 - Chapter 6 - Structuring
  02:12:36 - Chapter 7 - Aggregations
  02:31:40 - Chapter 8 - Subqueries
  02:40:09 - Chapter 9 - Normalization
  03:22:23 - Chapter 10 - Joins
  03:57:58 - Chapter 11 - Performance
  04:11:20 - Outro
  
  Like & subscribe if you enjoyed the video!
---
Bem-vindo(a) ao aprendizado de SQL ou Squeal, como também são conhecidos. dizer no ramo. Este é um guia completo. curso sobre SQL a linguagem de consulta estruturada. Se Você tem interesse em trabalhar com a Post?

graxa QL misqu ou esqualato ou qualquer outro [risada] Diga todos os nomes de bancos de dados errados. Squalattate é realmente muito engraçado. Eu nunca Aquilo foi uma ideia genial. Este curso vai te ensinar o idioma que você Precisa dominar. Então vamos construir um aplicativo de pagamento. Vai ser um PayPal

clone. Vamos construir em todos os PayPal em um dia. Nos chame de GStack. Então, de qualquer forma, precisamos selecionar dentre um mesa diferente. Melhor.

Muito bem, eu consigo fazer isso. Eu sei como Isso funciona. Então, para aqueles que não...

agora, selecione todas as colunas desta mesa. Boom. Enviar. Eu nem vou para dar uma olhada. Olha, eu entendi. Todos

certo. Você está preparado para esta? Doente Leia o próximo. [limpa a garganta] OK. Bem, não há muito o que ler aqui.

porque é exatamente a mesma coisa em este curso. Vamos assinar Porque você nunca clicou em "próximo", cara. Eu era Aguardando para ver quanto tempo você levou. antes disso. São criados bancos de dados de coluna única selecionados.

conjunto de tabelas que são compostas por campos Também conhecidas como colunas. É exatamente como uma planilha do Excel. planilha onde a tabela é igual à folha campo é igual a coluna. Bada bing, bada boom. Olha só isso.

Espere, uma pergunta rápida. Isso significa Podemos executar um trilhão inteiro, tipo um trilhão. dólar? Ah, eu entendi, mas eu também estava vou dizer algo como um trilhão de dólares Empresa completamente excluída do banco de dados. Não precisamos de mais nada. Esse é o meu

compreensão de como todos os bem-sucedidos Os negócios são gerenciados simplesmente pelo Excel. planilhas. Sim. Bem, falando sério, Levels.fyi fez.

Que doentio, cara. Avaliação de menos de 100 milhões de dólares. Eles são Fornecendo dados de um serviço do Google ou Google Planilhas, não Excel. Ah, isso é incrível! Sim, bom trabalho para eles.

Sim, aquele Google Excel. [risada] Google Excel. Não se chama assim por motivos de responsabilidade. Bem, podem existir muitos. registra linhas nesta tabela que cada representam um único usuário. Mas cada linha

possui a mesma coluna ID, nome, idade, O saldo é administrativo. Adoro bandeiras por causa do caminho. Essa é a minha favorita. Eu amo o bem. são campos. Essas coisas sempre me deixam feliz.

Isso me deixa triste. Lane, mude isso para uma coluna baseada em função com um enum do PostgreSQL O mais rápido possível, antes que enlouqueçamos. Tudo bem. No último "Não", nós fazemos é campos por aqui. OK. Nesta

em casa, fazemos isso nos campos. É até mesmo é ímpar em [risos] é idade par É AGI? ponto de interrogação. Sim. Hum, no Na última aula, usamos o curinga estrela.

Para obter todas as colunas. Para selecionar um Em coluna única, trocamos a estrela por um indivíduo. Nesta tarefa Selecione apenas a coluna de idade. Tudo bem. Ah não, eu nem sequer tenho... de usuários.

Tudo bem. Acho que é isso mesmo. Oh Não se esqueça do ponto e vírgula. Ponto e vírgula É muito importante nesta língua. Fez Eu só fiz à mão livre? É verdade.

Cara, eu acabei de tentar programar isso. Nenhuma ajuda. Vocês estão vendo aqueles garotos programando? Selecione várias colunas. Como você provavelmente sabe Se você adivinhou, pode selecionar tudo com um asterisco.

Você também pode selecionar uma única coluna por nome. Você pode fazer uma mistura dos dois. Você Separe-os por colunas. Sem grandes ou Separe as colunas por vírgulas. Isso é É isso que eu quero dizer. Moleza. Selecione saúde,

estrela, dano, etc., etc., etc. Fácil. Agora, basta escrevermos a mesma consulta, mas com algumas vírgulas e alguns outros nomes.

Então, idade, nome e equilíbrio nisso. ordem. Melhor. Será que você consegue fazer isso? Ah, em essa ordem. Certo, está escrito isso mesmo.

Meu primeiro pensamento foi: será que você não pode simplesmente...? Executar nessa ordem? Mas dizia que

ordem, então beleza, pronto, cara. Também as coisas melhoraram. Mas um cara tirando lixo da rua e para dentro de um caminhão. Ele meio que Suspirou e disse: "Sabe, nós não somos tão..."

diferente. Ele e eu. E ao longo dos anos, Eu [risos] entendo exatamente o que meu gerente quis dizer. Como desenvolvedores de backend, Ok, eu redimensionei a faixa. Eu redimensionei e...

Acabei de desligar o vídeo. Um dia, flagrei meu gerente olhando fixamente para fora. a janela mostrava um cara tirando lixo com uma pá da rua para dentro de um caminhão. Ele gentil suspirou e disse: "Sabe, nós não somos "Tão diferentes, ele e eu." E ao longo do Ao longo dos anos, cheguei a compreender exatamente o que meu Ah, tive que redimensionar de novo.

OK. Qual é a sua piada? Lá estamos nós ir. Isso é bom. Isso é bom.

O trabalho todo. E a melhor ferramenta para migrar para o digital. lixo é SQL ou SQL ou Guincho. Guincho. Então, digamos que você seja um programador no Google.

Trabalhando no YouTube. Sua tarefa é escrever código que extrai dados dos criadores dispositivos para destruir o estúdio do YouTube Servidores em nuvem do YouTube [risos] e Armazene-o em algum banco de dados. Então, quando Os usuários estão entediados com a irmã deles. Na formatura, eles acessam o YouTube para Encontre uma distração significativa. Seu trabalho é escrever código que processe tudo isso mesmos dados de vídeo extraídos do YouTube servidores e para baixo no usuário dispositivos. SQL ou consulta estruturada

A linguagem é simplesmente a linguagem que nós, como Os programadores usam isso para se comunicar com a maioria bancos de dados relacionais e sua popularidade que os bancos de dados são Tenho uma pergunta rápida. Estou fazendo uma pausa. Isso muito rapidamente. Tenho uma pergunta rápida pergunta. Eu também vou fazer uma pausa. Sim.

Os usuários do Arch são conhecidos por não terem quaisquer relacionamentos. Então, como funciona? Com dados relacionais desse tipo? Ouvi dizer que os usuários do Arch não inventaram o SQL. especificamente devido à sua falta de relacionamentos.

OK. OK. Eles só fazem coisas não- dados relacionais. Exatamente. Certo. Eles são um NoSQL NoSQL

família por ali. Certo, faz sentido. Popular. O Os bancos de dados são amplamente categorizados em Bancos de dados SQL e bancos de dados NoSQL ou Bancos de dados NoSQL, que na verdade significam apenas todo o resto. Então, o que é um banco de dados?

Bem, na verdade, é apenas um programa. geralmente separado do seu real servidor de aplicativos de backend, que é construído para armazenar grandes quantidades de dados em disco e, principalmente, armazená-lo de uma forma isso torna o acesso rápido com Opções avançadas de filtragem e classificação. Você pode meio que pensar em acesso programático Microsoft Excel. Agora, com o Excel, acho que seu A propósito, o boot está quebrado, manualmente por apontando e Na verdade, deveria ser...

boot.dev/prime dev/prime operações. Foi essa que ele me disse para fazer. Foi essa que ele nos disse para fazer. OK. Bem, eu não sabia que Lane era

um mentiroso. Hum, então deixe-me editar isso. um. Aguarde um instante. Vamos manter jogando. Vamos continuar jogando o percurso.

Enquanto eu faço a edição. Eu sei disso coisa. Hum. Tipo, nós sabemos disso, partidário. O banco de dados funciona. saiba sobre o Excel no

dados. Se você está assistindo a este vídeo, você sabe, linhas e colunas, mas tudo é gerenciado em código, não manualmente com o mouse. Seu código automatiza cria, lê, atualiza e exclui dentro do banco de dados. O código que interage diretamente com o banco de dados, Você adivinhou, SQL. SQL é apenas uma consulta.

linguagem que usamos para obter dados e fora de bancos de dados relacionais como o MySQL, PostgreSQL ou SQLite. Não importa se a sua linguagem de programação back-end for Go, Python ou TypeScript. Se o seu O banco de dados suporta SQL, você pode usar SQL. Sintaxe para obter dados sobre um usuário chamado Bilbo fora do seu banco de dados. Selecione primeiro Nome, sobrenome, idade (fora dos dados do usuário), e-mail igual a bilbo@oo.ndev.

Qual você provavelmente usaria para guardar acompanhe seus impostos pessoais e orçamentos? Uma planilha do Google Excel. Bem, tecnicamente eu usaria isso. Isso é muito confuso para mim. EU Na verdade, eu não sei a resposta.

para este. Só vou dizer uma coisa. Altamente, vou dizer apenas isso. porque é isso que faz Esse olhar é uma boa resposta. Qual qual seria a fonte mais provável que você usaria?

Registros de alunos para uma escola online? Vou optar pela base de dados Squeal. Opção quatro. Essa é uma boa resposta. Estou arriscando, mas Sim.

Tudo bem. Quais bancos de dados usam o Squeal? Squeal é uma linguagem de consulta, ou simplesmente uma linguagem de consulta. Normalmente, você o utiliza para interagir com um tecnologia de banco de dados específica. Para Por exemplo, Squealite ou Squealatee, uh, Pós-Squeal, Squalatte, Postgres, Squeal, uh, MySQL, Barata Banco de dados, Oracle, etc. Embora existam muitos diferentes

Os bancos de dados usam a linguagem Squeal, na maioria das vezes. Cada um deles terá seu próprio dialeto. É crucial. É como se fosse uma língua presa? Bem, é meio confuso que tudo Eles simplesmente decidiram, tipo, "Ei, nós somos..."

Vou continuar chamando de SQL, mas também Isso não roda em nenhum outro lugar além de... para mim. Eu [risos] realmente, realmente gostaria que houvesse era um nome melhor para tudo isso. Não posso

Acredito que todos eles chegaram ao mesmo resultado. A linguagem também é quase idêntica. Tipo, como é que não tem muita coisa? variação? Eles são muito próximos.

Eles são muito próximos. Eles são muito próximos. Provavelmente chegaremos lá, tenho certeza. É fundamental entender que nem todos Todas as bases de dados são criadas iguais. Apenas porque um banco de dados compatível com SQL faz Fazer as coisas de uma determinada maneira não significa que todas as coisas devam ser feitas de uma certa maneira.

A seguir, será disponibilizado um banco de dados compatível com Squeal. Os mesmos padrões exatos. Onde usar latte com guincho? Neste curso, nós vamos...

Usando um latte com guincho. Hum, especificamente, Squal Light é ótimo para instalações embutidas. projetos, navegadores da web e brinquedos projetos. É leve, mas tem funcionalidade limitada em comparação com o como PostgreSQL e MySQL, dois dos aque de produção mais comum tecnologias. Verdadeiro. Iremos destacar para

você sabe se eu nunca usei o Oracle ou já viu um banco de dados Oracle. Bem, é por isso que ainda temos que levar Anúncios para streaming. Entendi. [risada] Como faço para visualizar um banco de dados Oracle, então? É isso que eu quero saber. Se isso for

o caso, Quem tem um? [risos] Estou pronto. Eu sou preparar. Estávamos muito preparados, pessoal. Eu adoraria. Tudo bem. Uma única entrada

O que diferencia um pouco o Squilite é que armazena valores booleanos como números inteiros. Zero e um verdadeiro e falso. Nossos usuários possuem uma tabela que é booleana. É necessário adicionar uma coluna administrativa para armazenar se um O usuário é administrador ou não? Escreva uma continuação consulta para verificar ou ver como isso funciona O campo booleano é representado, na verdade, em os resultados. Selecione todos os IDs,

nomes e sinalizadores de administrador dos usuários. Tudo bem. Selecione o nome do ID, uh é administrador. dos usuários. Muito bem, vamos executar isso.

uma vez. Basta olhar para isso. Ó meu Deus. Digitei elect. Eu era Acidentalmente calvinista nesse ponto.

Você fez o quê? O que? Em vez disso, eu não digitei selecionar. Eu digitei Eu e o elect acabamos com a minha sequência, mano. Ah, cara. Em sequência. Estou ganhando agora

agora. Tudo bem. Você Precisa reiniciar. OK. OK. OK.

Corrida rápida. Aguentar. Eu vou fazer isso. muito rapidamente. OK. Sim. Deixe-me voltar ao

começo. Tive que recomeçar do zero no começo. Eleitor. [risada] Hum, ok. Então, bem, na verdade é isso.

Engraçado porque já fizemos essa piada. não estamos falando de nenhum dedo-duro, mas na verdade estamos Vou falar um pouco sobre isso. Então, Basicamente, não há bancos de dados de alertas, certo? Eles não usam uma consulta estruturada. A linguagem, acredite ou não. É isso que

Eles não colocam o "não" no "sem dedurar". Hum, cada um normalmente tem sua própria maneira de Escrever e executar consultas. Por exemplo, MongoDB Prime, você é um grande fã. Sim. Podemos obter uma declaração oficial sua? Grande

fã. Eu odeio ter feito isso antes. Até mesmo profissionalmente, em um emprego. Pensar sobre isso. Certo. E é por isso que é assim.

Como acabamos na Twitch e na Elastic Pesquisar [risos] simplesmente como uma API JSON. Enquanto a maioria Os bancos de dados relacionais são bastante semelhantes, Podemos reservar um momento para uma breve conversa? segundo? Eu detesto trabalhar com elásticos. pesquisar quando as pessoas constroem relacionamentos, Mas não é um relacionamento. Eu não

Sei se você já fez isso alguma vez. Como quando deveria ter sido apenas... uma tabela relacional real e Simplificou bastante a situação.

Em vez disso, você pensa: "Vá pegar todos os..." campos que se parecem com isto. Ok, pesquisar para um campo. Agora vá pegar todos os

outros que parecem ser exatamente isso É sempre uma droga. Vá buscar todos os que têm isso. EU IA. Agora vão se juntar a nós [risos] para isso. um com a mesma coisa.

Adoro junções. Sim. Tudo bem. Sim. Então, Bancos de dados NoSQL. Você ganha muito mais

basicamente variedade. OK. Estagiários. Isso é Essa é a principal diferença. Ah, isto é a minha parte favorita nos bancos de dados SQL Eles realmente têm esquemas. E meu

A parte menos favorita do NoSQL Bancos de dados permitem que as pessoas façam o que quiserem eles querem, o que é, em sua maior parte, doloroso. Não é divertido. Muito bem, preciso dizer uma pequena coisa. um pequeno desvio. Um dos meus projetos favoritos que já fiz, Aliás, todo o código testado foi chamado indefinido. Eu queria ver quantos

coisas que quebraria. Não quebrou qualquer coisa. Mas eu estava trabalhando com um MongoDB e eu tivemos que, hum, bolar um ideia de tipo como eu como eu sei O que está no banco de dados porque havia como 200 formatos diferentes de eventos dentro do banco de dados. Então eu criei o programa para gerar o Para mim, é o TypeScript. Legal.

Sim. Que era E ainda mudou muita coisa. Isso mudava constantemente. Sim. Aí está ir. Eu digo bem aqui. É exatamente como eu

tinha isso todos os dias, novos eventos aconteciam. Alguns eventos foram adicionados e outros removidos. Então eu estava Tipo, eu não sei o que vai acontecer hoje. segurar. Vamos lá. Foi muito... Foi

Foi muito emocionante para mim. Sim, essa é a parte que eu não gosto. sobre eles. É bom se você não tiver controle sobre talvez o que você é ingestão. Mas tipo, se você estiver em controle, você deve descobrir como Aguardem um jeito de colocar um esquema nisso, pessoal.

Você vai nos agradecer depois. Você vai Agradeça-nos depois. Sim. E então, obviamente, conversamos sobre já existem tabelas, então isso está no Squeal. bancos de dados. Vamos assistir a um vídeo?

Vamos assistir a um vídeo. 3 minutos e 54 segundos. Ir. Por que você não usa o MongoDB? MongoDB é um banco de dados webcale. Olha, talvez você tenha

Já ouvi afirmações como essa antes, mas vamos lá. falar sobre as diferenças reais entre Bancos de dados SQL e NoSQL e vamos dar uma olhada em alguns das tecnologias mais populares em ambos categorias. Então, no lado do SQL, nós temos Tenho o PostgreSQL, um dos meus favoritos. Você provavelmente também já ouviu falar de MySQL e SQLite. Existe o SQL Server, que é da Microsoft.

produto. E também vou mencionar a barata. DB, que é um banco de dados distribuído bem interessante. Banco de dados SQL. Agora, existem centenas de Existem bancos de dados compatíveis com SQL disponíveis, mas Esses são provavelmente apenas alguns exemplos.

Você já ouviu falar disso. Agora, o MongoDB é provavelmente o exemplo mais conhecido de Um banco de dados NoSQL. Na verdade, algumas pessoas até mesmo usar os termos como sinônimos, o que eu Pensar assim é um grande erro. Você provavelmente já...

Também já ouvi falar do Reddus, talvez do Elastic Procurar. O Firebase é outro exemplo realmente interessante. popular. Sabe, eu trabalhava com um banco de dados NoSQL como serviço e Também mencionaram o DynamoDB, que é O grande repositório de dados da Amazon. Agora, o primeiro coisa que você precisa entender sobre o uma que derrubou o banco de dados SQL e Banco de dados NoSQL é um banco de dados SQL.

tendem a ser muito mais semelhantes entre si. outro. Eles estão agrupados juntos neste categoria porque todos eles têm algo em comum. Todos eles usam consultas estruturadas. idioma a ser consultado. Mas NoSQL

bancos de dados são realmente a única coisa que O que eles têm em comum é que eles não Use SQL. Portanto, são todos muito diferentes. E, francamente, eles nem sequer foram construídos. necessariamente para resolver os mesmos tipos de problemas. Por exemplo, se eu perguntasse a um candidato em um costas é Ok, eu também.

O S3 é um banco de dados NoSQL? somente se você considerar todos os sistemas de arquivos bancos de dados Mas na verdade não é um sistema de arquivos, certo? Porque é apenas um valor chave. Você não pode como fazer arquivos aninhados nele. Você pode? EU

Acho que não é possível trabalhar com arquivos aninhados. É, você não pode ser como uma pasta. Não, você Você só precisa dizer: "Aqui está o meu grande..."

chave. Sim, é um armazenamento de blobs, certo? Isso não seria tecnicamente um "não é"? Isso não é NoSQL? Bem, não existe SQL.

SQL para conseguir esses bebês. Eu penso: "Não existe SQL". É verdade. Você pode usar prefixos, certo? Então você É como um sistema de arquivos para mim.

OK. É possível fazer prefixo com prefixo? Posso juntá-los um sobre o outro? [risada] Hum, tenho certeza que alguém está fazendo isso. muito dinheiro com essa configuração exata agora mesmo. Não sei como, mas

Alguém está em algum lugar em algum lugar. Então, tudo bem. Enfim, vamos continuar. em andamento. Desculpe.

Na verdade, espere. Essa é uma ótima pergunta. do chat. Um fichário de três argolas é um Banco de dados NoSQL? [risos] Eu gosto disso bater papo. Sim.

Sim. Segundo a definição de primo. Sim, porque há Sem SQL. É só isso que é preciso para ter o Prime. Bem, OK. Bem,

tipo lista negra torna as coisas muito confuso porque é exatamente como se fosse É tudo aquilo que não está na lista. Portanto, não é SQL. Então, verdadeiro. Verdadeiro. Sim.

Banco de dados NoSQL do Facebook. Pensar sobre Isso por um segundo. Eles estão usando SQL. Sim, mas não quando você usa o Facebook. Ao usar o Facebook, você usa uma linguagem não SQL para pesquisar coisas. Pense nisso.

Reproduza o vídeo. Jogar [risos] o vídeo, mano. Olá, usamos PostgreSQL ou MySQL para construir este aplicativo CRUD e eles disseram que qualquer um dos dois funcionaria Funcionam perfeitamente. Isso faria sentido. Mas se eu perguntasse a um candidato se deveríamos Utilizamos Reddus ou DynamoDB para o nosso cache.

camada e eles disseram: "Ah, não faz sentido" realmente importa." Então não há como Eles vão passar para a próxima fase. Atualmente, os bancos de dados SQL tendem a ser mais Uso geral. Bem, nem sempre é assim. É verdade, mas no fim das contas, um SQL banco de dados é apenas um banco de dados que Suporta SQL. Assim você pode ter mais

banco de dados SQL especializado, mas a maioria de Os populares bancos de dados SQL são bons para pontos de partida de propósito geral para a web aplicações. Uma possível exceção seria o SQL. leve, que foi projetada para uso em pequena escala. casos em que você deseja incorporar o banco de dados diretamente dentro do seu aplicativo. E bancos de dados NoSQL no Por outro lado, eles tendem a ser muito especializado. Os bancos de dados NoSQL geralmente são

construído para um propósito específico que um Dados SQL de uso geral. Por que isso acontece? Digamos, NoSQL para mapeamento de relacionamentos? O que O que isso significa neste contexto? caso específico?

Bom, felizmente, este é um curso de SQL. Então, vou deixar para o próximo. vídeo quando fazemos um banco de dados NoSQL alça também. Novamente, há uma exceção. Provavelmente o MongoDB, que é bastante...

banco de dados de uso geral. É simplesmente Acontece que não usa SQL. Por exemplo, Reddus é usado principalmente para armazenamento em cache. Dados em memória para latência extremamente baixa acesso. É comum que aplicativos da web usem Reddus juntamente com um banco de dados SQL e Eles usam o Reddus como uma espécie de cache.

A busca elástica é outro exemplo de um NoSQL projetado especificamente para esse fim. banco de dados. Ele foi projetado para dinâmicas Busca e agregação. Ele alimenta coisas como a barra de pesquisa do eBay. Isto Lida com correspondência e classificação de texto aproximado de resultados. Outra é [risos]

Firebase, um produto hospedado pelo Google. Isso é Realmente desenvolvido para aplicativos móveis em tempo real. E a última que vou mencionar novamente é Dynamob. Eu pensei que era isso mesmo. armazenar quantidades muito grandes para torná-lo A contrapartida é que você meio que você precisa desnormalizar seus dados e você não consigo escrever as mesmas consultas flexíveis que você faria dentro de um SQL normal.

banco de dados quando você o utiliza. O ponto principal O que acontece é que um banco de dados SQL é qualquer coisa banco de dados com o qual você pode interagir usando sintaxe SQL. E um banco de dados NoSQL é simplesmente qualquer banco de dados que não possui que. quando você estiver decidindo. Portanto, pela definição de primo, Deveríamos vazar um monte de dados falsos de usuários.

via Firebase, porque é simplesmente engraçado. Como Deveríamos simplesmente configurar um endpoint falso. E ficar tipo, "Ai, não." Ah, é tudo falso. Minha preocupação seria que, de alguma forma, você...

Na verdade, fiz o upload por acidente. Dados reais. Dados reais. Sim. Sim. Isso é um

perigo de vazamento de dados falsos. Coloque algumas coisas aqui para mim. Faça isso Faça Parece realista. Faça com que pareça realista. OK.

Banco de dados a ser usado em sua aplicação. Você realmente precisa ponderar os prós e os contras. contras para o seu caso de uso muito específico. Para a maioria dos web simples baseados em CRUD aplicações, algo como o PostgreSQL Vai funcionar perfeitamente. É um banco de dados de uso geral que pode lidar com uma boa quantidade de escala. Mas como seu

os dados do aplicativo crescem ou se você tiver Para um caso de uso muito específico e de nicho, você pode introduzir outras tecnologias de banco de dados para sua pilha naquele ponto. Vamos ver. Cada banco de dados NoSQL tende a Use linguagens de consulta em branco diferentes. Ah, entendemos. Sem problemas. Moleza.

Na verdade, nem é bem isso. É mais como uma API. Acesso, certo? É a sua vez. podem ser bancos de dados compatíveis em branco tendem a ser mais semelhantes em seus funcionalidade. SQL é mais semelhante do que

Sem gritaria. Ah, isso é difícil. O dobro do dobro o duplo que eu conheço o duplo que faz com que eu tenha dificuldade em preencher os espaços em branco ali. Sim. Tudo bem. Acho que estou acordado de novo.

Vamos lá. Ah, agora estamos cozinhando. Não consegui chegar a lido da última vez. Foi apenas mais um pergunta. EU Você quer ler? Sua vez. Sim, você

É a sua vez. Sua vez. Certo, então agora vamos realmente fazer...

Algumas coisas relacionadas à sequência. Nós vamos para escrever um pouco mais sobre as coisas continuando. Obviamente, se você está seguindo Além deste vídeo, confira o Post Greece. Essa é a minha favorita. Sim, tecnicamente qualquer pessoa pode seguir.

mesmo que você não tenha pago porque Tecnicamente, todos os cursos estão abertos e livre. Você simplesmente não entende. experiência. Você não fica com todas as coisas boas. coisas que acompanham isso.

Gostei de como você disse tecnicamente, mas É como se fosse simplesmente isso, não parece. como se fosse uma mera formalidade. Como Tecnicamente, eles são gratuitos. As pessoas ficam muito chateadas porque elas se juntam, aí eles começam a receber alguma coisa experiência, depois eles desligam o like experiência uh rastreamento e então eles são Tipo, "Não é de graça." É tipo, "Cara, Você está literalmente pegando o Claro, e você está chateado." Sim, mas é

Não estou rastreando isso. Sim, é isso que eles disse. É verdade. É verdade. Não havia, não havia.

incluir caixas de itens no grátis versão. Embora, Lane, apenas isso Pensando bem, alguém aí curte caixas de loot? Então, eu consigo ganchos. Sim. Viciado em XP. Absolutamente. OK. Faixa

Uma visão bastante sensata no início. Pessoalmente, SQLite e PostgreSQL são meus favoritos. favoritos da lista que é uh muito Essas são as duas opções às quais recorro. PostgreSQL é um software livre muito poderoso. Pronto para produção? Sim, concordo. SQLite também.

Acho que o Lane está dando um pouco de vantagem ao SQLite. Você está exagerando um pouco nas críticas aos seus amigos. aplicativos que você poderia executar a partir do SQLite Certo, tipo de três a cinco usuários. mês principalmente você Você vai ficar bem, é produção. preparar cerca de 99,5% de todos os aplicativos poderiam Executar o SQLite é fácil porque simplesmente não há nada que precise ser feito.

Não há tráfego suficiente ali. Exatamente. Você ficaria surpreso(a). Também, O SQLite é realmente muito rápido. dias. Mas enfim, fica ao lado do

apontar. Ambos são bons. Eu gosto Postgres. Provavelmente vamos conseguir Vamos falar um pouco mais sobre isso depois. Enfim, mas eu gosto que tenha um pouco Um sistema de digitação um pouco melhor para as tabelas.

Você sabe o que eu quero dizer? Tipo um pouco Tipos um pouco mais robustos para as tabelas. Que Isso me faz feliz. Então, Eu gosto do SQLite para testes. Eu amo o o fato de eu poder ter um banco de dados como um arquivo e depois é só executar o teste.

tipo, você se comportou adequadamente e é É tudo muito rápido e fácil. Definido e bem compreendido. Essa parte é muito boa. Então, acenda um isqueiro. como o SQLite não impõe tipos complicado. Essa é uma das...

Grandes desvantagens para mim. Boo do SQLite. Mas se você tiver, se você for escrevendo algo por cima, você Sabe, talvez esteja garoando um pouco. gotejar no seu SQLite como se fossem um tende a acontecer em 2026, então então é Quanto menos, menos irritante. 2026 TJ, Não sabemos sobre o que estamos garoando.

OK, Excelente observação. Excelente observação. Um monte de Pessoal, vocês podem estar usando até mesmo garoa Se você não sabe. Mas, sabe, se Você está usando algo além de como Se você estiver escrevendo SQL, então você receberá um um pouco de verificação de tipos a partir disso de qualquer forma. Então, vai te dizer, mano, você não é possível inserir uma string onde a entrada é Era para ir. Isso não está certo. Mas

Enfim, tudo bem. Então, o que vamos fazer? Vamos executar o código e fazer uma Veja os resultados. Não envie o produto principal. Não se inscreva, cara. Você vai perder o seu

corda. Confie em mim. Execute o código. [limpa a garganta] Sim. Sim.

Tudo bem. Vejo dois ID inteiro nome texto idade inteiro. Sim, Até agora, conseguimos isso. Então, eu começo de Usuários. OK. Na linha três, altere o

sequência de texto de Montgomery Burns para o Digite o número inteiro um e execute o código. Ok, eu Farei o mesmo no meu. Um. Correr. É tranquilo.

Ah, estamos nos aproximando, querida. Estamos nos aproximando. Eu sei. Estou tentando, estou tentando conseguir. para que nós não...

Chega mais perto, meu bem. Não, pare de deslizar por cima do ombro. [risada] Isto é... Isso não é... Isso não é...

OK. Vamos lá, pessoal. Vamos lá, pessoal. [risada] Chapéus. Estamos logo aqui.

Sim. Gosto de como você quase não aparece na tela. E aí, cara. Nós estávamos prestes a Titanic aqui. Vai TJ, vai. [risada]

Muito bem, para que todos possam ver o resultados. Certo, temos estes aqui. Então, O que era aquilo aqui? Vamos pegar Vamos dar uma olhada em como fazemos isso. Execute o código na linha três. Alterar Montgomery Burns

para um. Então, mudamos para um e simplesmente deixou funcionar. que acontece. De qualquer forma, envie o código em o estado alterado que o registro ID2 possui nome de um. Que nojo.

Super simplesmente deixou você fazer isso. Não é isso É o que eu gosto de ver, mas tudo bem. É, eu não gosto disso. Eu não gosto essa pequena parte. Então, agora posso enviar com esse código ruim. Certo, aqui está. Boom.

A sequência continuou. Tudo bem. Para criar uma nova tabela no banco de dados, use a instrução create table seguida de o nome da tabela e os campos que você querer. OK. Então, aqui está um exemplo.

Faz sentido. Sim. O nome de cada campo é seguido por um tipo de dado. Abordaremos os tipos de dados em breve. um minuto. Também é aceitável e

é comum dividir a criação da tabela. declaração com algum espaço em branco. Ah, eu Adorei. Realmente tão pequeno assim, a pequena vírgula no final. Eu amo vírgula final A vírgula final seria transformadora se Nunca mais escrevi código à mão.

Nossa! Vire esse chapéu, DJ. Cara, a gente não liga para vírgulas no final. aqui. [risada] O que é uma vírgula?

Vamos começar a construir uma tabela para um Cache. Banco de dados Pal. Criar as pessoas tabela de pessoas com o seguinte ID. Certo, aqui está. Então, vamos lá assim esse. É criar. Nossa! Nós temos

Agora com preenchimento automático. Você viu isso? Criar. Hum, como faço para aceitar isso? Sim, isso é legal. Muito legal.

Criar guia de tabela. Oh sim. E nós somos Pessoal, vamos lá. Eu sempre esqueço que. Ah, estou correndo. Estou competindo com o meu.

Cara, você conseguiu ouvir esse trovão? Não. Ah, cara. Peguei uma tempestade daquelas Está acontecendo algo na minha casa neste momento. Isso é incrível.

Legal. Isso torna tudo realmente épico. Ah, o problema é que eu realmente quero Pressione Ctrl+N para novo. Você sabe o que eu quero dizer? Sim.

Ou para o próximo cara, eu constantemente Hum, vejamos. A idade é um número inteiro. O Vim Bootdev tem movimentos do Vim, pessoal. Isso é já está incluído. Então a verdadeira questão é: é inteiro ou inteiro?

Número inteiro. Bem, também funciona automaticamente para inteiros. Bem, é isso. Além disso, a autocompletação completa para int, o que faz Bem, nós gostamos de deixar isso bem claro aqui. Uh, Todas as empresas de IA gostam quando nós use nomes longos para que eles possam obter mais fichas. Então, nós os seguimos.

Verdadeiro. Verdadeiro. Porque também existe o bool e boline. Tudo bem. Bene.

Use um número inteiro em vez de "Eu não li". que. Eu não li isso. Ok, aqui estamos ir. [Limpa a garganta] Vai. [risada]

Tudo bem. Estamos bem. Ah, cara. Estamos arrasando. Cara, eu adoro criar tabelas. Todos

Certo, vamos lá. Sua vez, querida. Em A maioria dos bancos de dados relacionais, um único A tabela não é suficiente para armazenar todos os dados. Precisamos. Tempo esgotado. Já trabalhei em lugares assim.

Eu estava, na verdade, em um emprego com, eu acho. Era como se tivesse umas 150 colunas. em uma única tabela. Oh, tantos campos. [risada] Agora eu meio que quero tentar, sabe?

tipo, agora eu meio que quero, eu meio que quero voltar a ter apenas uma mesa para todas as coisas. Honestamente, Você acabou de inserir campos JSON. Então você pode, você pode colocar você mesmo escrever suas postagens. Você tem usuários campo. Tem todas as postagens que eles já fizeram.

feito. Boom. Basta criar uma postagem JSON. campo. Carregue-o quando precisar.

Cara, isso parece ótimo. Sinceramente, apenas um, cara. Isso é bom. Isso é realmente bom. Tudo bem. Então agora, porém, precisamos de

Façam várias mesas ou vamos simplesmente... Para criar um novo, precisamos de usuários. Postagens, comentários, curtidas, etc. Isso faz

senso. OK. Então precisamos de uma tabela que registre o transações entre nosso valor em dinheiro usuários, o que é uma coisa louca de se chamar aqui. Sinto que, como a transação é É como se fosse uma palavra-chave. Sim. Bem, são transações. OK.

Certo. Não, eu sei. Estou dizendo isso tipo Isso é confuso para mim como usuário. Receita Uau. Pró. Quantas vezes isso aconteceu?

Você precisa soletrar o ID do destinatário? Na verdade, é uma palavra impossível de... soletrar. Eu acabei de perceber que essa palavra

não pode existir. Sim, eu mudaria imediatamente. que para destruir o ID e enviar o ID ou semelhante. Sim. Sim. Sim. Sim. Eu gosto disso.

Destinatário. Sim. Porque geralmente é como remetente e destinatário. Sabe, é RX e TX, não, seja lá qual for o destinatário. Destinatário do prêmio.

Eu também sinto que... Adoro como estamos simplesmente detonando o dele. curso agora mesmo.

Bem, eu só estou dizendo, eu só estou dizendo Que Lane, era isso que ele queria que nós... fazer. Tenho quase certeza. Eu sou Ele nem é

Vou postar no YouTube. Se vocês Estão vendo isso no YouTube, Lane não viu? Assista ao vídeo completo. Xeque-mate, Lane. É isso aí, xeque-mate, Lane.

O que você vai fazer agora? Eu sei. Além disso, você pode adicionar algumas novidades? linhas no seu código? Oh não.

Oh. Ah, droga. Ele está no chat agora mesmo. agora. Estamos ferrados.

Oh não. Estamos ferrados, mano. Anúncio com hashtag. Mais tipo ruim. Estou certo? [risada]

Mais ou menos assim Peguei ele. Estou deixando de lado os treinos para me dedicar a isso. [risada] Lane, eu caminho por você, amigo. Doente caminhar por você. Sim. Você está caminhando neste momento?

Não, mas poderia ser. Ah, ele também foi banido. Olha só isso. Imagine tentar dizer algo e ser banido de Obrigado. Isso é bom. Beladona,

obrigado. Sim, beladona. Ele não está no chat. Ele não está no chat. Tirem-no daqui.

Salvo. Alterando tabelas. Muitas vezes precisamos de alterar o esquema do nosso banco de dados sem Apagando-o e recriando-o. Verdadeiro. Verdadeiro. Imagine se o Twitter excluísse seus

banco de dados cada vez que precisava adicionar um Novo recurso. Isso seria um desastre. Hum, eu Acho que agora se chama X. Sua conta e todos os seus tweets seriam apagados diariamente, em vez disso. Na verdade, para Para alguns de nós, isso seria útil.

[risada] Para alguns dos empregos de vocês no Para o futuro, provavelmente é um bom plano. Ah, ok. Então, podemos renomear uma tabela. Nós usamos isso. Sim.

Sim. Sim. Podemos renomear uma tabela por Ao executar o comando ALTER TABLE, basta renomear o arquivo. Que Faz sentido. Ou se você quiser renomear um coluna, você pode fazer isso renomeando a coluna o nome da coluna antiga para a nova coluna nome. E então você pode adicionar colunas.

e também os deixem cair, o que é realmente Sons de queda sempre me assustam. É assustador. É uma ação destrutiva. Não é possível desfazer isso, chat. Se você fizer isso Isso se foi para sempre.

Sim, Acabou para sempre. Ah, o SQLite não faz isso. suporte para adicionar várias colunas em um tabela de alteração única. Então, você tem que fazer eles em várias tabelas de alteração diferentes opções. Entendi. Precisamos fazer algumas coisas

Alterações na tabela de pessoas. No No momento, temos seis colunas exibidas como linhas. OK. Renomeie a tabela para "usuários". Bom. Porque eu pensei: se ele mantiver assim

Gente, eu vou enlouquecer. Também, Você pode me fazer um pouco menor? Eu sinto Como se eu fosse gigantesco. Agora, Não vou mentir para você. Hum, caminhando É estranho. Você está sempre tipo, você é

Eu não acho que possamos fazer isso. EU Não acho que consigamos fazer isso. Eu sinto que É, é mesmo, é muito estranho. Então, Vou parar por aqui. Na verdade, É possível renomear vários itens ao mesmo tempo? Você pode fazer um

renomear coluna e renomear usuário ou e Renomear? Acho que está dizendo "você", eu acho. Acho que estava apenas dizendo que você não pode fazer algo. ambos ao mesmo tempo. Ah, você está dizendo altere. Acho que todos eles têm que ser.

separado aqui. Acho que altero a mesa. Só posso fazer uma coisa. Então, precisamos alterar o nome das pessoas para Usuários. Essa é a número um. E eu gosto de como

agora, no restante do tempo, precisamos de altere a tabela de usuários. É uma pegadinha, né? porque já mudamos isso. Ele está tentando quebrar minha sequência. Ele é Tentando quebrar minha sequência.

Ele está tentando, cara. Ele estava tentando. Ele era tentando. Mas isso não vai acontecer. Ele não viu isso. Eu sabia.

Então, o que estamos tentando fazer aqui? Nós precisam de reamar coluna para nome de usuário. Renomear coluna. Perdido, irmão. Devo não ter lido isso.

O que você se esqueceu de fazer? Mude o nome para nós. Ah, eu não renomeei o marcação. Oh, Recomeçar. Bate-papo, bate-papo, bate-papo, bate-papo, bater papo.

Preciso começar do começo. Vamos voltar ao início. Vamos voltar ao "Nós". Se não tentarmos...

Sinceramente, isso nem vale a pena. fazendo, honestamente. ALTER TABLE users ADICIONAR COLUNA texto da senha. Desculpe, eu ainda estava lendo o tempo todo. Ah, arrasou.

JSDE com dificuldades em alterações simples declarações. OK. Ei. Ele te pegou nessa. Ele realmente te pegou nessa.

no entanto. Ele realmente conseguiu Simplesmente me deixou no altar. Muito bem, vamos continuar. Não sei se isso é uma boa piada ou não. Foi divertido dizer "deixado para trás" no altar. É exatamente como

Não sei por que isso é engraçado. Um banco de dados A migração é uma mudança na estrutura. de um banco de dados relacional. Você pode pensar é como um commit no Git, mas para o seu Esquema do banco de dados. Bem, os commits do Git não podem ser destrutivos.

Então, é, acho que eles podem, você pode. Não, você não pode, porque você sempre pode ref log things back out. Então você não pode registro de referência de cada registro de migração, como o A estrutura dos seus dados evolui ao longo do tempo. Ah, veja todos os registros de migração. [risada] registros. Desculpe, eu sou muito...

banco de dados agora mesmo. Toda migração registra como você não pode rir de mim enquanto eu Leia sobre a estrutura dos seus dados. evolui ao longo do tempo. Por exemplo, quando nós anteriormente usava uma instrução ALTER TABLE Para adicionar uma nova coluna, estávamos realizando uma migração. As migrações são essencialmente ou essencial para adaptar seu banco de dados conforme as necessidades mudam, corrigindo erros e implementação de novas funcionalidades.

Em um ambiente de equipe, as migrações garantem todos aplicam as mesmas mudanças no mesma ordem. Boas migrações são pequenas, incremental e, idealmente, reversível alterações em um banco de dados. Como você pode Imagine, ao trabalhar com um grande Fazer alterações em um banco de dados pode ser assustador. Temos que ter cuidado. Sou eu É realmente assustador correr.

Migrações em produção, pessoal. Isso é aterrorizante. A ferramenta de streaming, que não possui usuários. Mas eu, ainda suo. Eu penso: "Aqui está."

Nós vamos. Estamos prestes a emigrar." Não é uma sensação agradável. Não parece bom. É... é o pior. Uh, nós temos que ser

Tenha cuidado ao escrever bancos de dados. migrações. Assim, não quebramos nenhum sistema. Isso depende dos esquemas antigos do banco de dados. Muito bem, você está pronto para isso?

Estou pronto. Assim como os testes unitários. A maioria das pessoas é péssima em Eles escrevem para eles, mas gostam de conversar. sobre a importância deles. Agora, Você provavelmente está fazendo as migrações de forma incorreta.

Ou, mais provavelmente, você nem está fazendo nada. eles. Então, vamos falar sobre o jeito certo. para fazê-los. Digamos que temos usuários Tabela com ID, nome de usuário e senha.

colunas. Isso é loucura. em produção e agora é hora de adicionar um nova funcionalidade e essa funcionalidade requer uma Coluna de aniversário para cada usuário. O direito A maneira de fazer isso não é simplesmente se conectar a o banco de dados de produção com psql e execute um Consulta rápida de coluna de anúncios. O jeito certo é Para criar um arquivo de migração. Isso adiciona

A consulta da coluna é inserida nela. Como nosso sistema deve ser configurado para Executamos nossas migrações sempre que implantamos um novo dispositivo. Novas alterações de código. Agora, quando queremos Criar uma cópia do banco de dados ou precisamos para impulsionar um novo empreendimento local ambiente, podemos simplesmente executar todos os nossos migrações uma após a outra e a tabelas de esquema, colunas, índices, que Esse tipo de coisa sempre vai combinar. Agora esse tipo de migração uma coluna ou uma nova tabela tende a ser realmente seguro. Nenhum dos que estão atualmente em execução

As dúvidas em produção serão levadas em consideração. sobre esta coluna de aniversário. Então, quando nós Adicione isso, essas consultas ainda funcionarão. Eles simplesmente ignorarão a nova coluna. Ver, Uma boa migração precisa levar em consideração...

duas coisas. um, o antigo atualmente versão em execução do código e dois, a nova versão do código que irá executar após a conclusão da migração. UM muitos desenvolvedores se esquecem do antigo versão. Eles escrevem uma migração, eles testar seu novo código no novo esquema E depois eles simplesmente o implantam. Mas como o A migração é implementada e o aplicativo para de funcionar.

aqueles dois minutos em que o velho A versão ainda está em execução, mas com o novo esquema. Por exemplo, digamos que nós cria uma senha para vocês e adiciona uma Coluna de ID do Google. Talvez não estejamos mais armazenando dados do usuário. Senhas, pois só aceitamos login. Com o Google. Agora, se executarmos isso

migração, mas o que está sendo executado atualmente versão do aplicativo executa uma seleção senha basta obter o login do usuário que será quebrado até a nova versão do código que não utiliza esse campo é implantado. Então você pode pensar, ótimo, vamos lá Primeiro, basta implantar o código. Mas isso também não funciona porque o novo código depende da nova coluna de ID do Google Isso faz parte da migração. Então a resposta O objetivo é realizar uma implementação em várias fases. Primeiro passo: executamos uma migração para adicionar o novo A coluna de ID do Google é segura.

[risos] Segundo passo, implantamos o novo código que usa a coluna ID do Google, mas Não a coluna de senha. Passo três, nós executar uma migração de limpeza que apenas Remove a coluna de senha não utilizada. Certo, então, criando e removendo colunas. E as tabelas são bem simples, Mas e se quisermos atualizar um Coluna existente? Bem, geralmente Falando nisso, o mais seguro é simplesmente...

Não faça isso, pelo menos não diretamente. Isso é Não há problema em adicionar um índice a um índice existente. coluna por motivos de desempenho porque que não irá quebrar nenhum dos atuais Executando consultas. Mas o que você não quer O que se faz é renomear uma coluna existente. que está sendo ativamente usado em produção. Em vez disso, deveríamos fazer

outro multifásico mais complicado sair da cama. Primeiro passo: execute uma migração para Criar a nova coluna. Passo dois, copiar os dados transferidos da coluna antiga para a nova coluna. Passo três, implantar o código que usa a nova coluna, mas não o antigo. E o quarto passo, este é muito Importante: copie novamente os dados do arquivo antigo.

coluna para a nova coluna para capturar qualquer coisa que tenha sido perdida entre o cópia inicial e implantação do código. E então, no quinto passo, basta executar uma migração. para remover a coluna antiga. Agora, para ser Justo, isso dá bastante trabalho. Se Sua equipe simplesmente não tem o recursos para fazer isso, uma trapaça de alguma forma As empresas usarão isso quando a migração fica muito, muito peludo, é só para Reserve um tempo para relaxar. Você pode

É só desligar o aplicativo, literalmente. E diga aos seus clientes: "Ei, o todo O site ficará fora do ar pelos próximos 30 dias. minutos enquanto fazemos uma grande atualização em nosso banco de dados." Quero deixar claro que isso deve ser apenas...

como último recurso, e você só deve fazer isso. Se você for muito peludo e sentir vontade de... A troca de tempo não vale a pena. Muito bom

As organizações de engenharia tendem a evitar Tempo de inatividade a todo custo. Você acha que o Git usa o Git como um banco de dados? O que você quer dizer? Por que não armazenar todas as informações? sobre o que eles estão fazendo em um em um em um No Git? Bem, eles fazem isso por alguns.

coisa. Eles têm repositórios semelhantes que são tipo, o repositório deles não é um repositório DMCA? Repositório Git? Isso é. É um repositório Git.

Sim. Então, de certa forma, sim. Sim. OK. Aliás, eu nunca tinha pensado nisso.

sobre renomear colunas em produção Porque eu simplesmente tenho muito medo de fazer isso. Assim que eu definisse uma coluna, eu nunca mais a configuraria. Renomeie-o. Não importa o quê [risada] Não importa para o que tenha mudado. Que a coluna é para sempre conhecida como Que coincidência! Tenho estado a espiar o bootdev

26 dias em Atlanta 96 e eu tinha terminado com g 2 [bufa] adorado seus antis cursos mais. Ah, obrigada. Louco. Digamos que o dinheiro, o cache, amigo. O servidor de backend executa SQL regularmente. Selecione a estrela

das pessoas. Se renomearmos uma mesa, as pessoas para usuários em uma migração, mas esquecem de Atualize o código, esta consulta deixará de funcionar. porque a tabela de pessoas não existe mais. A abordagem correta é implantar o migração, renomeie a tabela e então implantar imediatamente o novo código para usar o consulta. As migrações devem ser cuidadosamente planejadas.

coordenar com as alterações do aplicativo para Evite interrupções. Qual das seguintes opções As afirmações sobre migrações são falsas? Você pode ser mais flexível e descontraído ao escrever. migrações. Uma migração ruim é fácil de...

consertar. Bem, isso parece falso. Uh, Migrações bem escritas são reversíveis. [risada] Isso também pode ser falso? Quer dizer, esse é o... Bem, eu meio que...

Depende. Acho que é um único. Mas é preciso selecionar. Uma delas é muito mais falsa. do que os outros.

Sim. OK. OK. Ah, migr. Sim, essa mesma.

é muito mais falso. Migrações são Alterações incrementais feitas em um banco de dados. Verdadeiro. Uma boa migração leva em consideração...

conta qualquer sistema que dependa do esquema existente. OK. Então, é um. Sim. Sim.

Só queria ter certeza de que não era como... uma das piores, porém oculta. Tudo bem. Você é

acima. Sim. Verdadeiro. Uma migração ascendente. Legal. Você disse que eu estou acordado

E agora estamos lendo sobre... migrações. Para gerenciar migrações, utilizamos um sistema simples baseado em cima e baixo instruções. Isso é bastante comum. Eu tenho

Já vi isso em vários lugares. Embora ultimamente eu também tenha estado meio que Ver as pessoas simplesmente se esforçando mais para subir migrações porque eles são tipo, a gente nunca vai abaixo. Não é uma brincadeira. Estou dizendo tipo literalmente, eles são exatamente como se não existisse. Faz sentido escrever o inverso. Nós

Nunca retroceda. Acabamos de escrever um novo migração que a reverte se tivermos que fazer algo assim. EU Acho que se chama para cima e para baixo porque É como um esquema. Mas enfim, como uma transação. eles são meio que Eu diria que isso é popular.

mas também vi apenas o up direção. Sim. A garoa é como a direção um para cima apenas. Certo. Sim. Isso só gera pelo menos

por padrão, quando você pede para gerar coisas para você, isso vai gerar o migração para subir para o próximo o próximo fase. Sim, a migração ascendente se aplica à mudança. seu esquema encaminhado. Pense nisso como Aumentando a versão. Eu acho que em pelo menos era assim que eu sempre pensava.

isto. E para baixo está voltando ao anterior. Isso permite que você faça isso com segurança. alternar entre versões, sabe, mais ou menos. menos. Se você excluir, não há como voltar atrás.

embora, bate-papo. Assim como tenho certeza que nós... Fale sobre isso, mas lembre-se apenas de você Não consigo recuperar os dados apagados. Tem isso.

Não funciona, né? Então, tipo, se o para cima A migração consistia em excluir uma coluna, a coluna para baixo. A migração não permite restaurar os dados. [risada] Isso simplesmente criará a coluna. Adicionar Colunas adicionais à tabela de transações.

Queremos saber se uma transação foi concluída com sucesso entre dois Usuários. Queremos que nosso banco de dados rastreie o tipo de transação. Então parece que sim assim. ID destinatário remetente nota quantia. E queremos acrescentar que era bem-sucedido e um tipo de transação. Tem

Fácil, fácil. Tudo bem. Certo. Então, nós queremos, nós queremos alterar essa tabela. Com certeza. Alterar transações da tabela.

Agora, presumo que ainda estamos no... Ainda estamos no modo SQL leve, onde nós Só podemos fazer uma coisa de cada vez, certo? Oh sim.

Adicionar coluna. Vou apenas chutar. aqui. Obteve sucesso. Eu adoro o tempo passado.

verbos nos nomes das colunas. Sim. Adicionar booleano. Sim. Acho que consegui o meu. Eu vou... eu sou

Indo para Oh, eu consegui. Eu o esmaguei, irmão. Eu o esmaguei. Sim. Legal. Eu ainda sou eu

Ah, que esperto. Inteligente. copiar e colar e obter um um pouco mais rápido. Sim, eu gosto disso. Para alterar a tabela, eu sou mais do tipo I Na verdade, prefiro que seja uma única linha.

Eu sei que antes eu estava zombando de você. para colocar em várias linhas, mas eu Sinto que sim, acho que fica bonito. Dessa forma. Fica muito bonito assim. Sim.

Ok, vamos lá. Essa tabela não existe. Tradutor. Ah, entendi. pegou traduções.

Transações. Cara, eu simplesmente não sei soletrar Não consigo soletrar "I". Tenho dois erros. irmão. Nossa sequência. Ok, acho que precisamos

Para aumentar um pouco a intensidade. Todo Sempre que perdemos uma, temos que dar uma de presente. Para quem? Se eu esquecer alguma, te dou uma assinatura de presente. E Se você me der um de presente, você me dá uma assinatura. E

É algo parecido com um esquema Ponzi. Então, o que você está tentando fazer é que Jeff Bezos vença. dizer. [risada] Sim. Bem, ambos perdem dinheiro e Bezos recebe dinheiro hoje.

Tudo bem. Então, eu tenho dois assinantes que recebi de presente. preciso te dar. Você tem um para dar meu. Ah, eu estava dizendo que começaremos de agora mesmo, porque agora sabemos o quê Comece por. Comece agora mesmo. OK.

Ei, agora estamos falando sério. Hum, eu sou Vou perder sempre por causa de erros de ortografia. uma única vez. Na verdade, eu não sei ler. Todos Certo, agora é minha vez de ler. Migração descendente.

Tenho a impressão de que há uma piada em algum lugar. com Blackhawk Down, mas eu Simplesmente não consigo entender. Acabei de receber terminei de assistir ao filme durante um voo. e fica só quicando por aí...

[risos] cabeça. Muito bem, o A migração que solicitamos acabou causando Problemas na produção. É possível que O aplicativo não estava pronto para as novas colunas. Ah, interessante. Em situações como Precisamos reverter as alterações.

Utilizando uma migração para uma versão anterior de forma segura. Por que para baixo? As migrações importam? Migrações para versões anteriores permitem nos permite desfazer alterações introduzidas por qualquer pessoa. migração recuperar rapidamente de bugs ou Problemas de compatibilidade em produção. Manter

nosso esquema consistente em ambientes locais de produção de palco. Um plano de migração bem escrito deveria reverter completamente as alterações feitas em a migração ascendente. No nosso caso, isso significa remover as duas colunas que acabamos de adicionar. adicionado. Muito bem, fomos um pouco rápidos demais.

vídeo. 3 2 1 desenvolvedor responsável porque você escreve migrações bem documentadas para você Esquema do banco de dados. Mas o que acontece quando Uma das suas migrações está com problema? Normal migrações de banco de dados, aquelas que você execute para inserir seu banco de dados no Estado correto para sua aplicação. Essas são as chamadas migrações ascendentes. Eles

Pegue seu banco de dados do antigo. estado desatualizado para o novo estado adequado Estado de funcionamento. Para ser justo, muitos organizações de engenharia simplesmente se safam tudo bem sem anotar as migrações em todos. eles simplesmente seguem em frente e no evento de algo dar errado com um migração ascendente, eles simplesmente implementam outra migração para cima que corrige o problema. E isto Realmente pode funcionar, especialmente se você estiver em uma equipe pequena. Mas, à medida que o tamanho da equipe e

A complexidade da aplicação aumenta, você geralmente querem mais algumas salvaguardas em lugar. Em particular, você provavelmente quer a capacidade de reverter uma alteração quando Algo dá errado. Agora, é sempre É fácil reverter as alterações de código. Simplesmente vá voltar ao último commit do git e implantar essa versão. Mas os bancos de dados são um pouco Mais complicado. Suponha que você implante um código que

Não precisa mais de uma coluna biológica. Então você executa uma migração ascendente que descarta isso coluna. Então, 10 minutos depois, você Perceba que só você precisa ir voltar à versão antiga do aplicação que exige isso. Você Não dá mais para simplesmente reverter o código. Porque agora está tudo bem. Você não pode

Interromper com a equipe de TTS. OK. Estamos dentro estamos no meio de uma aula. Quem fez isso? que?

Sim. Felicidade. Lane está nos ensinando. Agora vai quebrar. Sinceramente, não ouvi a maior parte do que você disse.

dizendo isso porque eu ainda tinha o meu. abaixo migração. A ideia é que cada vez Ao escrever uma migração ascendente, você também...

Escreva uma migração descendente que possa ser usada. para desfazer isso. Então, se a migração ascendente remove uma coluna biológica e a associada A migração para baixo lê isso. Se um para cima A migração cria uma tabela de notificações. então a migração para uma versão anterior o remove. O

A migração para níveis inferiores deve ser sempre a inverso da migração ascendente. E é Na verdade, eu teria colocado os dois. Do Homem-Aranha. Curta se você for fazer isso, você tem que colocar os dois Homens-Aranha, certo? Você não pode simplesmente ser Colocar aquilo de novo simplesmente estragou tudo.

o momento em que sinto que só foi usado no em caso de falha ou reversão. Agora é É muito importante lembrar que, embora migrações descendentes podem corrigir o esquema de um banco de dados, então o código geralmente funcionará não estão escritas de uma forma que irá Recuperar de fato os dados perdidos. Em outras palavras palavras, podemos adicionar aquela coluna de biografia de volta mas todas essas BIOS de usuário não vão...

não estar mais lá. Eles simplesmente vão Fique em branco. Portanto, o código ainda funcionará em a sensação de que as perguntas não estão indo gerar erros, mas os dados não serão lá. Então, para resolver esses problemas, você Precisa de uma estratégia de backup que você possa usar. extrair esses dados antigos de. Mas isso é

Outro assunto. Muito bem, complete o após a migração. Deixe cair o era coluna bem-sucedida da transação mesa. Remova o tipo de transação de a tabela de transações. Ok, então nós temos Para fazer uma pequena mesa de altar novamente.

Ah, não estou escrevendo nada errado. Dessa vez eu vou arrasar. Alterar tabela. Vou começar a ler errado coisas. Derrubar queda de coluna.

Ok, é uma coluna suspensa apenas para criar claro. Já abordamos isso em uma reunião anterior. lição. Eu só queria ter certeza de que não...

Quero pagar dinheiro a Jeff Bezos. Sim, faz sentido. Coluna de exclusão de transações. Puxa, talvez eu tenha escrito "transação" errado. tipo. Ah, existe uma grande possibilidade.

Ok, entendi. Primeira tentativa. Não é grande negócio. Eu sabia disso. Eu entendi isso muito bem. EU

Eu sabia exatamente o que estava fazendo. Migração análise. Vamos analisar uma situação mais realista. migração. OK. As tabelas do projeto

sendo renomeado para iniciativas para melhor refletem como a equipe planeja e acompanha Trabalho de longo prazo. Isso é apenas separado do aplicativo de cache que nós estavam construindo. Certo. Ok. OK. Nós

quero registrar quando cada iniciativa Lançamento oficial. Então, quando fazemos um up migração, alteramos projetos de tabela renomear para iniciativas e depois adicionamos um Lançamento de nova coluna com registro de data e hora. Adoro colunas com registro de data e hora. Abaixo migração. Retiramos a coluna iniciativa e depois renomeamos para projetos. Fez o processo inverso. Que

Parece bom. Eu sempre gosto quando isso acontece. ao contrário. As migrações em pares Reversível e seguro. É verdade. OK.

Nas ferramentas de migração do mundo real, nós não... Executar migração SQL bruta. Utilizamos ferramentas que ajuda. Isso é verdade. Normalmente eu corro

Algo que faça isso por mim. automaticamente. Ganso. Nunca ouvi falar de Goose. Rota migratória. Líquido.

Nossa! Eu já ouvi falar de Goose, mas Eu nunca ouvi falar de praticamente nenhum. qualquer outra coisa que não seja Prisma, homem. Isso me leva de volta ao meu Django. dias. Isso me leva de volta ao meu Django.

dias. Ah, pronuncia-se Django. O Django, cara. Prisma, onde está? Chuvisco? Onde está Drizzle aqui?

Drizzle Studio. Certo, coloque essa aí. aqui. Essa é a que eu gosto. Faixa.

Adicione agora mesmo. Quero atualizar isto página e aparece lá. Faixa. Obrigado, JDMU. Sim, atualize a página.

agora. Atualize a página e verá o resultado. Então variam de acordo com a ferramenta utilizada. Escreva um arquivo de migração. Sim. Certo. Então

Isso adicionará colunas à transação e abaixo. Faz sentido. E aplique-os Com o comando `migrate up` ou `like migrate`, você Sabe, assim como o Migrate pode executar todos os...

eles para te levar até lá. Sim. Versão controlar. Vocês que façam o check-in deles, pessoal. Manter as migrações. Isso é literalmente o

apontar. Sim. Ah, ecto. Excelente observação. Sim, ecto Seja bom. Por que as boas migrações são escritas?

De forma reversível? Não são. EU Quer dizer, isso é um pouco absurdo. Isso é Na verdade, é assim que eu faço os meus. Tão verdade.

Isso é meio verdade. porque você sempre deve reverter. alterações antes de aplicar novas. [risada] Isso soa como uma resposta de um mestrado em Direito. Assim como raciocina consigo mesmo e chega a três. Eu gosto disso. Eu vou para

dois. Espere, eu não deveria ter anunciado isso. porque Eu fiz isso com você. Não, não, nós tivemos que Façam isso juntos desta vez. Questão de múltipla escolha que faremos juntos.

Oh sim. Verdadeiro. OK. A mesma análise de migração, mas agora eu chego a Faça esta. Migrações de banco de dados frequentemente são associados ao código do aplicativo atualizações? Sim.

Sinto que sim, tem que ser. Seria confuso se não fosse assim. Isso seria uma loucura. Você é apenas Alterar o esquema, mas não o código. Isso seria incrível.

Gostaria de saber o que você está fazendo. Sim. Certo. Tudo bem. Você tem, você tem Outra leitura extensa. Vai em frente, querida.

OK. Tipos de dados SQL. OK. Isso é onde para SQL Latte, eles têm um um pouco menos tipos do que eu gosto para alguns dos outros, mas isso é multar. Sim.

Temos aqui os mais importantes. Nulo. Verdadeiro. Aquele. Eu garanto que você é Vai levar uma mordida na bunda por causa disso.

menino em algum momento. Número inteiro. Sim. Número inteiro. Real. Eu gosto, sempre gostei.

encontrado como matemático que chamava Esses números reais são muito engraçados porque você é como eles, não são como números inteiros não são reais agora, ou algo assim. Texto UTF8 cordas. Bolhas. É tipo, sim. EU Quer dizer, pessoalmente, eu descobri que...

Para algumas coisas, você pode simplesmente colocar... as imagens no banco de dados, mano. Na verdade é Fiz isso na minha primeira startup. Eu coloquei

as imagens no meu banco de dados SQL. Sim. Hum, valores booleanos escritos em SQLite. Verdadeiro ou falso, mas eles são realmente uns ou zeros. Você descobrirá que um muito para o SQLite que as coisas estão simplesmente armazenados como uns e zeros ou algo assim de uma maneira diferente. Isso é bom.

Você também descobre que a partir do C linguagem de programação. É verdade. Acho que é aí que eles Consegui isso de. Então, deixaremos que você escreva o seu. consultas usando booleano usando verdadeiro e palavras-chave falsas, mas isso as converterá em 01 sob o capô. Então, como a verdade é armazenada?

e apresentado em SQLite? O valor verdadeiro é armazenado. como um só. Isso é fácil. Fácil. Todos os bancos de dados SQL suportam o mesmo

tipos de dados. Falso, porque existe JSON A. e JSON B no Postgris. Grande mentira. Além disso, há vários outros Tipos de sublinhado PG que você pode ter como bem. Esses são obviamente para

Somente para envio de correspondências para a Grécia. Eles até incluem isso no próprio nome. Todos Certo, vá em frente. Que tipo você escolheria? Utilizado para armazenar o endereço de e-mail de um usuário?

Mancha. Eu estava tentando descobrir se havia Uma piada sobre sua mãe. [risada] Certo, vou escrever o texto. Parafuso você. Eu simplesmente não estou nem te ouvindo.

responder. Muito bem, vamos postar a tabela. Você está trabalhando em A mais recente funcionalidade de mídia social da Cash Pal chamado Cash Palter, que aliás, Não gosto de redes sociais nem de dinheiro vivo. Ok, eu não gosto Adoro montar essas coisas. Eu gosto de Assim como meu banco tem uma conta nas redes sociais.

[risada] área de superfície de ataque postagem de mídia que contém uma foto de sua mais recente aquisição, juntamente com o... texto e algumas outras informações. Você tem Fui incumbido de criar uma nova publicação.

mesa. Escreva uma instrução SQL e SQL declaração e oh, é e porque ele diz SQL, que começa com E. É um Instrução SQL. Um guincho de declaração. Não, não é isso.

certo. Isso está errado. declaração de guincho para crie uma nova tabela chamada post que deve conter as seguintes colunas. ID, imagem, esta, esta, esta. Ok, legal. Use os tipos de dados para criar

Ah, use os tipos de dados para criar o máximo. Então, [suspiros] Este aqui exige bastante digitação. Muitos chances de errar. Crie a tabela aqui. Certo, não vou estragar isso.

acima. E também, a identificação não está clara. Eu sinto Tipo, o documento de identidade deveria ser um texto, né? Eu sou Usando IDs UU, certo? Será que estamos apenas usando?

Talvez seja melhor terminar de ler a tarefa. antes de você. [risada] Que bom que estou fazendo perguntas. que são respondidas. Certo, isso significa que Essas são boas perguntas. Tudo bem,

isso é bom. Você está liderando. Você está liderando os usuários ali. Isso é bom. Isso é bom. Isso é muito bom.

Hum, presumo que seja o autor. Não está especificado. Ah, colunas de identificação. OK. Todas as colunas de ID são Patrocinado.

Verdadeiro. Hashtag anúncio hashtrue. Idiota. E corra. Nossa, eu esqueci um ponto e vírgula.

Ah, e você clicou em enviar ou...? Você apertou o botão de correr?

Eu cliquei em enviar. Você não tem permissão para bater. correr. Correr é para covardes. Ah, não, não aperte o botão de corrida.

Claro que não. Correr é para covardes. OK. Tudo bem. Tudo bem.

Tudo bem. Eu obtive Vamos começar. Vamos começar agora. Vamos começar agora. Isso é bom.

Ah, você clicou em "Executar" e deu erro? Eu apertei o botão de correr. Eu já estive lá para isso. Eu bati Corri porque digitei muita coisa. Eu queria para garantir que eu não me esquecesse de uma vírgula ou Algo estúpido.

Não, não seja covarde. Eu acabei de Não acredito que fui hackeado por um... ponto e vírgula. Isso é

Estamos bem. Estamos bem. Dinheiro sujo A conversa é um grande sucesso. Uau, isso é louco. Acabamos de publicar e agora está...

pronto para partir assim. Isso é incrível. Isso é Já é um enorme sucesso. Estamos arrasando. Os engenheiros da Cash Fal decidiram que algumas mudanças precisam ser feitas em nosso mesa de postagem. Você foi solicitado a escrever

uma migração ascendente. Ah, isso é fácil. Não problema. Precisamos alcançar o seguinte em Oh, Renomear uma coluna. Isso não é nada.

Postagens. Tudo bem. Vamos mudar o nome. Renomear uma coluna para quê? OK. OK.

publicar. OK. OK. OK. OK. OK.

OK. OK. Uh Adicionar uma nova coluna. OK. Sem problemas.

Vamos adicionar essa coluna, que maravilha! Também daqui a pouco. Pergunta. Você pode pesquisar alguma coisa sobre a internet, ou somos nós, ou é como você? É preciso prestar atenção?

Acho que você precisa prestar atenção. EU pensávamos que tínhamos tudo o que precisávamos saber. esteve presente nestas maravilhosamente elaboradas lições. Eu sinto que verdadeiro. Maravilhosamente elaborado.

Sim. OK. Bem, eu vou fracassar. Isto Parece que [risos] Você entendeu. Basta dizer exatamente o que você quero fazer. Alterar tabela hosts renomear

coluna. Ainda dá, ainda dá medo. cara. Nós já estamos fazendo o nosso plataforma. Nós já estamos [limpa a garganta] O lançamento é patrocinado. [risada]

Foi como se tivesse sido um erro. Foi um erro. Preciso reler o meu. OK, Acho que estou bem. Estou bem.

Muito bem, acho que estou bem. Clicando em enviar. Oh. Oh, confete. Confete, rapazes.

Muito bem, confete. Tudo bem. Valores nulos. Em SQL, uma célula com um valor nulo O valor indica que o valor é ausente. Um valor nulo é muito diferente.

a partir de um valor zero. Ao criar um Na tabela, podemos definir se uma O campo pode ou não ser nulo. E isso é o tipo de restrição. Vamos abordar As restrições serão detalhadas em breve. Para Agora, vamos nos concentrar nos valores nulos.

atribuição. Não forçamos nada. restrições em nossa tabela. Quando nós criou-os, permitiu nulo inscrições para fazer parte do nosso mesa. Oh não. Vamos dar uma olhada no nosso

tabela de transações para ver o que são esses Valores nulos se parecem com: Escreva uma consulta selecionar todos os campos em todos os registros da tabela de transações. Já está feito. Sim. Mas você escreveu corretamente? Enviar.

Eu fiz. Eu estava realmente muito nervoso porque Eu pensei: "Essa vai ser uma baita dor de cabeça." perder um substituto." [risos] Perder um jogador reserva em um time de elite é doloroso. OK.

Oh não. Uau. Veja esta tabela. Isso é Lixo, cara. Nem sequer olhei para aquilo.

O que? Você deve olhar para aquilo que está escrito. observar. Você não fez isso. Isso é um submarino.

Não, eu peguei confete e segui em frente. OK. [risada] Eu paro de ler quando começa a chover confete. Todos certo. A chuva de confetes começou. Está feito. Bem, é isso.

Parece ruim. A mesa tem muitos espaços vazios. coisas. Ah, ok, restrições. Restrição é uma regra que criamos em um banco de dados que Impõe um comportamento específico. Eram

Vou definir uma restrição notnull. o que faz com que isso também seja muito coisa importante. Se você estiver escrevendo algo guincho, você tem que estar colocando não nulo e coisas do tipo, ou você vai ter um problema. dia. Certo, então na verdade estamos fazendo alguns destes aqui. Chave primária inteira

Nome do texto único. Vamos conseguir Voltaremos a isso mais tarde. e um título com não nulo. Em outros dialetos de SQL, você pode adicionar restrição com uma alteração de tabela, mas O SQLite não suporta essa funcionalidade. Isso é loucura. Lembro-me de ter esbarrado em

esse. O SQLite tem tudo a ver com os Dez Mandamentos. certo? Assim como quando você cria uma tabela de de regras, tipo, é isso. Isso é isso é as regras.

É justo. Lembro-me de ter esbarrado em Isso foi há algum tempo e depois acho que consegui fiquei chateado com isso porque eu pensei, Isso é loucura. Você, o que você...

quer dizer que não posso fazer isso, nem tudo mais tarde ou algo? Sim, tudo bem. Deve Você deveria ser mais esperto, cachorro. Sim. Felizmente, todas as mesas que temos criados para fins lucrativos até o momento têm foi para fins de teste. Temos estado

debatido. Criamos um site com usuários exclusivos para para fins de teste. Isso é incrível. Eles são, na verdade. Cláusula aberta para todos no chat. Agora

que temos uma melhor compreensão de Devido às restrições, vamos reconstruir nosso banco de dados. com as restrições adequadas das tabelas. Além disso, uma dica profissional: não tenha medo de fazer Isso acontece quando você está trabalhando com desenvolvimento. Não Tenha 45 migrações para a sua primeira vez. rodada do código. Fique à vontade para

Apague essa porcaria e comece de novo. Você vai se divertir muito mais. A melhor coisa a fazer é quando você for para produção, largue tudo e então Tente novamente. Uau, isso vai ser... isso é...

é uma nova versão longa. Criar tabela de usuários. Temos um longo episódio vindo por aí. agora mesmo. Na chave primária inteira de ID Prime, também há muito mais. Por que isso acontece?

Tem que ser primária? Meu filho estava me mandando mensagens. Deixe-me deixar-me saber. Eu estava pensando, onde está o T? Onde está a chave do júri T? Isso não

Parecem justos, afinal. Eu sou Não gostei da sua piada. Muito bem, vamos lá reconstruir nosso Estou quase terminando. Tudo bem. Hum, precisamos mesmo abandonar o Tabela de usuários anteriores?

Não, acho que estamos apenas criando isso. A tarefa é apenas criá-lo. Melhor, Vou até te dar uma dica. Esse É um texto longo. Não se esqueça do seu ponto e vírgula. Eu não quero tanto assinar.

que eu entendi a partir de um ponto e vírgula. OK. Verdade, verdade. Só quero ter certeza de que Anotei essas coisas. Não se preocupe.

Não se preocupe. Vamos ver. Só para ter certeza de que eu tinha nulo. Não há vírgulas. OK, bom.

Bom. Eu odeio vírgulas, exceto quando... Eles são úteis. Hum, idade.

Tudobem. Código do país. Quer dizer, só existe um. Código do país que importa. Entendi. REINO UNIDO.

Uh,

Ah, o texto da senha não pode ser nulo. Você não vai? não precisa se preocupar com um não nulo em um Hum, em um campo único? Eu também em um campo único. Sim.

Não sei. Então, um deles não pode ser? nulo? Sim, mas esse é apenas um cara. Ele Estragou tudo.

Sim [risos]. Sim, isso mesmo. Parece ruim. Certo, vou pressionar Ctrl+Enter. Porque eu quero ver. Você pode simplesmente curtir?

A tecla Ctrl entra? Ah, isso resolveu o problema. Isto Não envia. Esse tipo É uma sensação de decepção. Pronto. Mas

Não sei dizer. Será que fez isso? Sim, eu ganhei. Eu tenho, eu tenho Eu cliquei. Você fez? Ah, TJ falhou. Ele nem sequer

saber. Ele não fez isso Acho que sim. Bem, eu cliquei e Lane disse. me pedir para clicar em um botão especial, e eu Não sei se isso causou algum problema ou Não, mas é "Não, estamos bem". OK. Tem certeza

Isso mostra a minha coisa? OK, Isso fica evidente. OK, Acho que ganhei confete. Como eu digo? Tenho certeza de que entendi corretamente?

Confete, eu acho. Bom, eu ganhei confete. Certo, então você entendeu corretamente. Acho que talvez eu tenha estragado tudo no primeiro. Não sei. Mas eu era Lane

me disseram para clicar em um tesouro especial peito, e eu não sei o que aconteceu. [risada] Lane, estamos no meio de uma discussão acalorada. competição neste momento. Você não pode fazer que. Não.

Você também está usando chaves primárias agora? Se eu não tiver TDAH. Sim. Sim, eu concordo. [risada] De qualquer forma, como você sabe?

Mas parei de ler. Na verdade, eu Esqueci completamente do que estávamos falando. aproximadamente neste ponto. Chave primária. Isto é definitivamente seu. Sim.

Uma chave define e protege relacionamentos. entre mesas. Ah, eu adorei isso. Uh, Vamos ver. Uma chave primária é um elemento especial coluna que identifica registros de forma única dentro de uma tabela. Cada mesa pode ter um

e apenas uma chave primária. Seu principal A chave será quase sempre a coluna ID. É muito comum ter uma coluna chamada ID em cada tabela de um banco de dados e que O ID é a chave primária da tabela. Não Duas linhas nessa tabela podem compartilhar um ID. Você pode ter um no Postgres, você pode ter Uma chave primária composta, certo?

Sim, acho que você pode ser capaz. também no SQLite. Eu não acho. Realmente? Você pode adicionar uma restrição de unicidade.

em várias coisas diferentes, o que é Acho que é mais ou menos a mesma coisa. um índice. Não sei se está em um banco de dados se é o mesmo. Não sei como os algoritmos funciona, mas parece que deveria ser o mesmo. Tudo bem. Uma chave primária

A restrição pode ser especificada explicitamente. em uma coluna para garantir a exclusividade rejeitar quaisquer inserções onde você tenta para criar IDs duplicados. Execução da tarefa o código. Note que existe um erro. Isso constitui uma violação de um princípio fundamental.

restrição de chave na coluna ID. Corrija o dados que estão sendo inseridos. OK. OK. Portanto, você não pode executar o código. Nós só temos

Para verificar e corrigir. Diz literalmente para executar o código. Eu sei. Mas sabemos que criamos os usuários. mesa. Sabemos que o ID não pode ser o

mesmo. Oh, tudo bem. Claro. Sim. [risos] Esse é o meu "Sim, você" É, vamos lá. Sabemos o que somos

fazendo por aqui. Eu já estava no próximo de qualquer maneira. Estou pronto para chaves estrangeiras. Você é um capitão clássico, um cabeceador. Chaves estrangeiras são o que tornam um relacionamento possível.

bancos de dados relacionais. Uau, isso é louco. bater papo. É melhor vocês pagarem mesmo Atenção agora mesmo. Alguns de vocês poderiam Use alguns conselhos sobre relacionamentos. Estrangeiro

As chaves definem a relação entre mesas. Em termos simples, uma chave estrangeira é uma campo em uma tabela que faz referência chave primária de outra tabela. Como fazemos isso? Criar uma chave estrangeira no SQLite? Ótimo pergunta, bate-papo. Você usa a palavra estrangeiro

chave. Essa é uma dica muito importante sobre SQLite. Então, depois de definirmos os campos da tabela, É aí que adicionamos uma nova restrição. OK. Então, preste atenção ao preço principal, se puder.

destaque-o na sua página para que eles possam Veja onde entra a parte da restrição. Bem ali. Isso depois de definirmos o campos que são um bom lugar para fazer anotações Suas restrições estão bem aí. Nesta Exemplo: um funcionário possui um ID de departamento. e o ID do departamento deve ser ele mesmo.

um campo de ID da tabela do departamento. Certo, isto é importante. Este é o essa é literalmente a relação e banco de dados relacional. Então, do que precisamos? pendência? Nossa tabela de usuários armazena o país.

Nossos usuários são de um país com código campo. Precisamos de alguns dados adicionais. sobre países como seus nomes, mas nós Não queremos sobrecarregar nossa tabela de usuários com todos esses dados do país. Faz sentido. Sim, Faz sentido. Faz sentido. O

equipe de localização, temos uma equipe inteira para locais. Uau. Esta empresa está em expansão. Aposto que também temos kombucha na torneira. então. Isso é doentio. Eles criaram um

tabela do país e pode vincular a um usuário uh para o país deles, estabelecendo um estrangeiro chave na tabela de usuários. Criar um chave estrangeira sem restrição significa O nome da restrição é auto atribuído. Ah, sem mencionar o nome. Departamentos FK para chave estrangeira departamentos, isso acontecerá automaticamente Faça um. Acho que está dizendo para pegar um Analise o código. Há um problema com

Insira novamente as instruções. Conserte o dados, portanto não há restrições de chave estrangeira. violado. Há um problema com as instruções de inserção. de novo. Corrija os dados para que não haja chave estrangeira.

As restrições foram violadas. Você precisará consultar a configuração. na tabela de rodas para cima no código editor. OK. OK. Países. Eu vejo.

Puxa, ele já encontrou. Sim, Você já encontrou. Esse cara é rápido. Ah, eu sou rápido. Ok, esse cara é rápido.

cara. Cara, o que acontece se ele for Mas será que está debatendo comigo? O que aconteceria se...

Ele está me dando o velho mimo da LLM e tipo, ótima ideia e aí é Simplesmente errado. Que [risos] perspicaz mudar. Simplesmente deu errado. Peguei ele. Eu amo Você realmente captou a essência do matéria. [risada]

Muito bem, vamos lá. Esquema. DJs palavra favorita. Uh, É um dos meus favoritos. Já usamos a palavra esquema algumas vezes.

Agora, vamos falar sobre o que significa a palavra. significa. Um esquema de banco de dados descreve como Os dados estão organizados dentro dele. Eu não Acho que realmente li essa frase. Correto, mas acredito que entendi tudo.

palavras que faziam sentido suficiente. Ah, dados tipos. Sim, tipos de dados, nomes de tabelas, campos nomes, restrições e o relacionamento entre todas essas entidades fazem parte de o esquema do banco de dados. Não existe maneira perfeita de arquitetar um banco de dados esquema como Mas existem maneiras erradas. Existem maneiras incorretas, como a administrativa.

Ao projetar um esquema de banco de dados, há Normalmente, essa não é a solução correta. Nós faremos o possível para escolher um conjunto sensato de tabelas, campos, restrições, etc., etc. Você deve colocar dois deles se você usar isso corretamente, isso vai Alcançar os objetivos do nosso projeto. Como Muitas coisas na programação, diferentes Os projetos de esquema vêm com diferentes concessões. Como decidimos o que é sensato?

arquitetura de esquema? Vamos usar o LLM. Ah, isso é bom. Ei, você está chegando lá. o cerne da questão [risos] lá.

Uma decisão muito importante que precisa ser tomada O que precisa ser feito é decidir qual mesa será Armazenar o saldo do usuário. Como você pode Imagine, garantindo que nossos dados sejam precisos. quando lidar com dinheiro é super importante. Queremos poder fazer o quê? Que tipo de dados você usa para...

dinheiro? Eu, particularmente, costumo usar o besouro-tigre. [risada] Isso é bom Coloquei todo o banco de dados lá dentro. Acompanhe o progresso atual do usuário. equilíbrio. Veja o saldo histórico em

qualquer ponto no passado. ver um registro de quais transações alteram o saldo ao longo do tempo. Existem muitas maneiras de abordar este problema. Nosso primeiro tentar, vamos tentar, vamos tentar o esquema mais simples que atende às nossas necessidades necessidades do projeto. Atribuição ao arquiteto equipe. Ah, existe uma equipe de arquitetura.

Existe uma equipe. Doente. Isso é Uma boa arquitetura. Estamos tranquilos, mano. Estamos totalmente preparados.

Estou muito animado(a) agora com o Cash Pal. Estamos pré-gosto de como é o nível de Em que fase pré-receita nos encontramos? Estamos em pré-receita, pré-produto. Eu não acho Ainda estamos em fase inicial de planejamento. Nós ainda nem chegamos à nossa mesa atual.

situação. Ok, estamos... estamos pré- mesas agora mesmo. A tabela de transações

armazena transações individuais e nós acompanhe o saldo atual do registro de transação, a transação registro. Bem, se quisermos a atualidade Para equilibrar, podemos simplesmente observar o mais importante. transação recente. Oh, tudo bem. Claro, claro, claro, claro, claro.

Eu compro isso. Sim, claro. Por que não? Não acho que nada Pode dar tudo errado aqui. Criar o tabela de transações com o seguinte restrições de campo. Certo, podemos fazer isso.

outra criação. Estou pronto para isso. mesmo tendo criado transações Já aconteceu muitas vezes. Sim, mas não usamos essas palavras. chave primária em seguida. Uma pergunta rápida

Para você ou para isto. Quer dizer, eu não estou vendo quaisquer restrições ao remetente ou ao destinatário, certo? Temos permissão. Estou apenas pensando onde é que não é tudo Tipo, onde é isso mesmo? Você pode você Não posso simplesmente enviar dinheiro para ninguém. Como é que

que funciona? Acho que é porque E se excluirmos alguém? Nós queremos ainda ser capaz de acompanhar isso A transação ocorreu. Sim, porque é uma espécie de informação básica. ser como este usuário existia, mas agora é perdido.

Sim, é verdade. Mas estou dizendo tipo, se você Não sei. Parece-me estranho. Não sei como nos metemos nessa situação. considerando esta situação, ainda Talvez a gente modifique isso.

mesa mais tarde. Não sei. Só para ter certeza de que eu tinha tudo o que precisava. precisar. Não há chaves estrangeiras ou qualquer coisa. Não estamos fazendo nenhum tipo de

É isso que estou dizendo. É isso que eu sou dizendo também. Eu sei. Estou tentando gostar Qual é o truque, Lane? Qual é a armadilha? Qual é o

Não, isso está tudo bem. Está tudo bem. Tenho certeza de que é bom. Estou enviando. Na minha. Confete.

Tudo bem. Coberto de confete. Oh legal. Legal. Ei, relacional.

Lado errado. Cara, isso foi ótimo, né? lá. Sim. Hum, temos usado o termo relacional bastante. Chegou a hora de nós

Explique detalhadamente o que isso significa. Uma vez Novamente, eu nem preciso fazer o piada, bate-papo. Você já conhece a piada. UM banco de dados relacional é um tipo de banco de dados que armazena dados para que possam ser facilmente relacionáveis ​​a outros dados, que Faz sentido. Essas são as linhas de conexão.

Por aqui, vamos conversar. Essa é a conexão. linhas na imagem. OK. Por exemplo, Um usuário pode ter vários tweets. Eu tenho um

muitos tweets. Existe uma relação. entre um usuário e seu tweet. Em um banco de dados relacional, os dados são geralmente representado em tabelas. Sim.

Esta é a sua planilha do Excel. Cada Uma tabela possui colunas ou campos que armazenam dados. atributos. Sim. E cada linha é chamada um recorde.

Ou um disco. Sim, é um recorde. Normalmente, cada disco [risos] tem um Identificador único chamado chave primária. Todos Certo, essa parte faz todo o sentido até agora. Já vimos essa coisa de cursos para estudantes.

Isso é ótimo. Isso é moleza. Então Sam possui um documento de identidade. Podemos encontrar o de Sam cursos observando o aluno cursos. Então é assim que armazenamos se...

Você sabe que Sam tem vários cursos. Nós Não dá para ficar adicionando outras colunas indefinidamente. Você não quer que o aluno faça o curso. um, curso dois, curso três, curso quatro, curso cinco, sabe, tipo colunas separadas. Embora eu tenha Já vi isso acontecer.

Eu já vi [risos] Eu já estive lá. Não É possível cursar mais de cinco disciplinas. Todos certo. Ninguém pode cursar mais de cinco disciplinas. de cada vez. Então, nós os codificamos diretamente no...

aluno e nós os deixamos lá. [risada] Na verdade, é impossível. E então alguém faz seis cursos e É GG. [risada] E depois é hora de alterar a mesa. Seis cursos é impossível Então, Sam, em quantos cursos Sam está matriculado?

em? Bem, vemos que Sam tem a identidade número um. Nós vamos para cursos estudantis e ver que ele tem três. Pelo menos na minha opinião, parece que Ele tem três. Um dois três.

Sim. Tudo bem. Coberto de confete. Tudo bem. Então agora Precisamos apenas fazer isso. Quantos

Os alunos estão no curso de ASP.NET MVC. dois? Bem, é o ID2. Parece que só o Sam é Sam. Sua [ __ ] ignorante. Como

[risos] você fez isso Sam Sam, Coitado de você. Você está na primeira parte da tarefa, que tem duração de duas. para esta lição. Provavelmente eu não precisava. para ler aquilo, mas era texto no tela.

Eu fiquei tipo, É só texto na tela, meu bem. Relacional versus não racional bancos de dados. A grande diferença entre bancos de dados relacionais e não relacionais é que os bancos de dados não racionais se aninham seus dados. Verdadeiro. Eu fiz uma busca elástica.

antes. Em vez de manter registros sobre tabelas separadas, elas armazenam registros em outros registros. Simplificando demais Você pode pensar nisso como algo não racional. bancos de dados como grandes aglomerados. Se um usuário puder ter vários cursos, você pode você talvez adicione todos os cursos ao Registro do usuário.

É exatamente o que eu estava falando. Basicamente isso. Sim, isso também é um Boa maneira de guardar coisas. Hum. Se você usasse o MongoDB, isso geralmente resultaria em algo assim.

em dados duplicados dentro do banco de dados. Hum, isso obviamente está longe do ideal, mas Tem algumas vantagens que nós... Falaremos sobre isso mais tarde neste curso. OK.

OK. Legal. Sim, estou vendo isso. Eu vejo esse. Você pode ter apenas um título. Sim. Você

Publique e comente. Em vez disso, você Tenho uma postagem com um título e está tudo incluído. lá. OK. Sim. Sim. Sim. Sim.

Sim. Sim. Sim. Sim. Faz sentido.

Tudo bem. Bancos de dados em branco frequentemente Dados duplicados. dados duplicados enquanto Bancos de dados em branco não. Não racional, relacional. Boom. Entendi.

Bancos de dados não relacionais conectam entidades semelhantes usando não relacionais bancos de dados. Eu vou ser enganado. uma dessas vezes para clicar no lugar errado uma porque eu não estava pagando o suficiente atenção. Conecte entidades semelhantes por usando, eu diria, teclas ou às vezes dados aninhados. Dados predominantemente aninhados.

Não-re Sim. Por meio de dados aninhados. Neste caso, são dados aninhados. Sim. Sim. Sim. Mas ainda parece que

Quer dizer, você ainda usa teclas, mas sim, eu entendo. O que eles estão dizendo. Eu vejo o que eles são dizer que poderia ser bom [risos] Contratar um profissional para afiar as pernas também é outra opção. OK. CRUD. CRUD é uma sigla que

significa criar, ler, atualizar e excluir. E você pode dizer isso aos programadores. têm uma alta opinião de si mesmos. [risada] Essas quatro operações são o pão e manteiga de quase todos os bancos de dados que você encontrar criar. Isso é absolutamente verdade.

Sim. Eles também funcionam muito bem com HTTP durante a noite. Verdadeiro. Postar, receber, colocar e excluir. Muito legal. Criamos uma tabela para você.

chamado CRUD. É uma mesa de brinquedo que estamos... Utilizado para prática de entrevistas na CBell.

Nossa, que legal. Já temos a entrevista marcada. Oleoduto pronto para entrar em operação. Esta empresa é esmagando-o. Determine qual comando SQL pode ser usado.

para uma operação de leitura e usá-la para ler todos os campos e todos os registros em a tabela CRUD. Tudo bem. Selecione a estrela em CRUD ponto e vírgula. Eu também pensei isso. Que É isso que eu sou, é isso que eu sou clicando para enviar. Então nós dois podemos

Então ambos podem fazer isso. Eu era assim. Parece uma maneira realmente complicada de...

Selecione a estrela. Eu pensei: "Já estamos fazendo isso?" saber como fazer isso. Tabelas são praticamente inúteis sem dados. neles. Em Squeal, podemos adicionar registros a

uma tabela usando uma instrução insert into. Ao usar uma instrução INSERT, devemos primeiro aplique a tabela que estamos inserindo o registro seguido pelos campos Dentro dessa tabela, queremos adicionar valores. para. Por exemplo, insira nos funcionários as colunas, os valores. Sim, Essa me pega. Eu sempre, pois esqueci.

essa algumas vezes. Às vezes eu faço alguns desses exercícios. para trás. Sinto isso por algum motivo. EU Não sei porquê. Tipo, inverter a ordem de

como onde os campos precisam ficar ou algo. Mas Sim, essa é fácil. estragar. Dê uma olhada na criação declaração de tabela no código de configuração em guincho alto. E aí, Squeal? Uh

E aí, Squeal? [risada] É ótimo, vou começar a ligar. você isso é bom guia para a estrutura da tabela de usuários e use essa informação para inserir o Os seguintes registros são inseridos na tabela. Muito bem, então precisamos fazer isso. Eu gosto como eles nos dão todos os nomes.

Uau, quanta digitação! Há muita coisa de eu talvez este você nós nós podemos chamar até Tenho a sensação de que estamos prestes a... prestes a fazer algo onde digitamos isto errado.

Tudo bem. Provavelmente devo copiar e colar isso aqui. mas é meio que uma questão de...

orgulho pessoal. Sim. Sim. Eu definitivamente não sou. Para não copiar e colar. Eu sinto que

Isso é um pouco de trapaça. Isso acaba sendo parte da prática. Você Sabe o que eu quero dizer? Sim. Acho que você pode copiar e colar.

em dentro do seu próprio teste. Claro. Sim. porque é realmente muito difícil Não quero estragar tudo. Eu sei. Estou me sentindo um pouco nervoso(a)

aqui porque não é só que eu preciso de Acertar as colunas, mas depois eu cheguei a Preciso conseguir tudo o que preciso conseguir. Todos os nomes estão corretos também. Eu verifiquei tudo três vezes, certo? EU É preciso escrever as coisas corretamente. Verificação tripla. Verificando três vezes.

Oh, tudo bem. Tudo bem. Acho que estou pronto. Vou clicar em "Enviar". Oh, Confete, pessoal.

OK. Sabe, normalmente eu não gosto Estar tão atrasado, então eu só vou Para clicar em enviar. Ir. Confete. Tudo bem.

Legal, Um ciclo de vida CRUD de banco de dados muito bom. É importante entender como os dados fluxos através de uma aplicação web típica. Isto é verdade. Isso é... isso é tipo

Quando você envia uma solicitação, ela atinge um servidor, esse servidor precisa se comunicar com seu banco de dados. Neste caso, squealite podem estar rodando no mesmo servidor, você Sei, provavelmente, mas você está executando o post. A gordura pode estar em outro lugar. Não Esqueça se você estiver executando isso, sabe, para colocá-los no mesmo centro de dados, Mas, se puder, porque senão...

Você só está tornando a vida muito lenta para você mesmo. Verdadeiro. Um processo de front-end gera alguns dados. Oh, Já dissemos tudo isso. OK. Frente

A extremidade normalmente se comunica com um diretamente no banco de dados para adicionar novos registros. [risada] Talvez, talvez, se for o Firebase. Qual é a palavra? [risada] É o Firebase. Isso parece uma jogada de mestre.

Oh sim. Front-end normalmente Comunica-se diretamente com o banco de dados. Ah, bem, quero dizer, normalmente há muita coisa. do Firebase. Há muito Firebase.

certo pelo volume ou [risos] os mapas de criação e CRUD aos quais o squeal declaração no método HTTP? Selecione pegar. Espere. Ah, crie. Queremos fazer Insira e publique.

Era exatamente isso que eu estava pensando. Sim. Ah, sim, cara. Acabei de ganhar um peito de atirador de elite. Eu tô ficando, cara, eu tô ficando, eu tô Está chovendo muito por aqui.

em atributos que estão sendo potencializados por aqui. Uh, muitos dialetos de Squeal suportam um auto recurso de incremento. Muito legal. Quando Inserindo registros com incremento automático, o banco de dados vai fazer, acredite ou não, Não, a novidade surge automaticamente. Isso é Para que serve o carro? Bate-papo. [risada]

No SQLite, um campo de ID inteiro que possui A restrição de chave primária será automática incremento por padrão. Obrigado, Squeal Luz. Que gentileza da sua parte. Isso parece Tipo o do JD, eu acho, não é? O o cabeçalho para IDs, o segundo grande cabeçalho.

Ah, não é do JD. Não, não, não é. Então deve ser GDS. Puxa vida. [risada] Dependendo de como seu banco de dados está configurado.

Você pode estar usando IDs tradicionais ou Você pode estar usando IDs UU. Não possui automaticamente um Incrementando o UID. Portanto, não faremos isso. Além disso, se você fosse fazer isso, você Deveria estar usando a versão 7. OK. Enfim, usando

incremento automático e squealite, Estamos usando documentos de identificação tradicionais. Então, nós somos Vou usar uma chave primária do tipo inteiro. Isso é fácil. E adiciona o campo automaticamente. para nós. Que bom. Então não nós mais

quando inserimos nosso conteúdo em Em declarações, não precisamos inserir o ID. não mais. Adoro. Excelente observação. Por que há um apóstrofo?

Após o ID no cabeçalho? Excelente observação. EU IA apóstrofo. Sim s Bem, diz que os documentos de identidade possuem o seguintes atributos. [risada] Este parágrafo é os IDs. Pertence ao ID. [risada]

Você não entenderia. Isso é relacional. Eu entendo. É muito bonito complicado. É dele que isso pertence. Faz sentido. Que

Faz sentido. Isso é inglês. Então, tudo bem. Então, agora só precisamos fazer Nome, idade, país, código. Lane, precisávamos mesmo de tantos?

campos, cara? Você está apenas aumentando As chances de eu assinar o Prime são grandes. Eu não assim. Eu sei. Ah, por um segundo escrevi Lance errado.

Vou usar aspas duplas. em vez de aspas simples. Acho que prefiro as aspas duplas. Tudo bem, eu não vou te impedir. Você pode dizer um ou pode dizer zero?

em vez de falso? Esse valor existe? Oh sim. Oh sim. Você simplesmente deixa você mesmo estragar tudo.

Na verdade, na verdade, você pode simplesmente usar o string false. Você deveria experimentar. Não vou experimentar. Boa tentativa, idiota. Tente conseguir Na verdade, eu realmente acho que você consegue.

isso, aliás. Isso parece um SQLiteísmo. Ó meu Deus. Eu digitei "Bem, Eu não estou bem, você já está...

lá. Digitei incremento automático assim mesmo. era uma palavra-chave para a senha. Eu não Coloque-o em uma string. Sim.

Bem, eu estava digitando agora mesmo. Eu esqueci de colocar "Isso entre aspas." E deixe-me ter certeza. OK. Sim, por que não?

É apenas um sinal. Clique em enviar. Eu joguei confete. O meu está simplesmente travado na função "em execução". Seu código. Isso não é um bom sinal.

Faixa copiar ou copiar. Basta recortar, copiar e atualizar. Não posso cancelar. OK. Não. EU

Consegui o confete. Eu cliquei em cancelar e Caiu confete. Vou chamar isso de W. Próximo. Rápido. Próximo.

Não sei quanto a isso. Manual inserindo cada registro em um um banco de dados seria extremamente tarefa demorada. Trabalhando com matéria-prima O grito, como estamos agora, não é super Comum no desenvolvimento de sistemas de backend. Ao trabalhar com ruído agudo dentro de um sistema de software como um back-end web aplicação, você normalmente terá acesso a uma linguagem de programação como Go ou Python. Por exemplo, um backend Um servidor escrito em Go pode usar strings.

concatenação para criar dinamicamente declarações de delação. Além disso, má ideia. Usar C, meu bem. E geralmente é assim que acontece. feito. Não sei. Isto é... Isto parece

Para mim, é extremamente perigoso. Não faça isso. Ele Ele disse: "Termine de ler o parágrafo." OK. Acho isso muito perigoso.

Isso é um presságio, DJ. E você não fez isso Você nem me deixou. presságio. O exemplo acima é um simplificação excessiva do que realmente é acontece quando você acessa um banco de dados usando Vá programar. Em essência, está correto.

A interpolação de strings é como a produção sistemas acessam bancos de dados. Isso é Na verdade, é verdade. Nós somos apenas interpolação de string no final do dia. É verdade. Isso é 100% verdade. Que

Disse que é preciso fazer isso com cuidado para não... constitui uma vulnerabilidade de segurança. Vamos conversar Falaremos mais sobre isso adiante. O que era aquilo, uh?

PHP dos velhos tempos? Minha string real do SQL reais. O que era? Havia um jeito Eu pensei que você poderia simplesmente chamá-los de velhos. Bobby derruba mesas.

Não, como antigamente você realmente Você tinha que gostar de todos os campos que você tinha. Para passar, você tinha que limpar o seu... cordas. Ah, toda vez que alguém cria

uma conta no boot.dev, Allan ou Lane tem que adicioná-los manualmente ao banco de dados escrevendo à mão um guincho. [risada] consulta. Quero muito escrever "verdade". Quero muito escrever "verdade". É falso.

Em sistemas de back-end, as consultas SQL são geralmente gerado por código. Eu diria Eu diria que provavelmente é isso. o É isso que eles estão dizendo aqui. Este, o da esquerda, foi gerado por código. Isso não foi escrito à mão. Não é

que eles literalmente colocaram Isso é artesanal. Como se estivéssemos olhando para que. Isso sim é trabalho artesanal. Vou colocar o que foi gerado por código. OK. Verdadeiro. Podemos usar um select

declaração para obter uma contagem dos registros dentro de uma tabela. Isso pode ser muito útil. quando precisamos saber quantos registros há. Parece um pouco com um Funciona, sabe? Então é legal.

Parece perigosamente uma função. Sim. Sim. Sim. A estrela disso "Case" refere-se ao nome da coluna. Geralmente

Acho que a maioria dos planejadores de consultas ignora isso. tipo o que tem lá dentro para isso tipo de coisa. Então, não importa. Você diz que tem que ser um agregado, certo? Você precisa agrupar por ou você tem para realizar algum tipo de função agregada.

Tem a ver com quantas pessoas gostam da direita. é como muitas linhas ou registros são retornados. "Acho que" é a forma correta de dizer isso. Sim. Eis o estado atual do nosso tabela de usuários. David Samantha John Ram etc.

Nossa estratégia de negócios A equipe da Cashra quer saber quantos usuários do aplicativo que temos. Não podemos usar o número de identificação para calcular a conta Porque as contas de usuário podem ser excluídas. Nós estamos na UE ou algo assim. Cara, qual é? O que está acontecendo?

Bom. Boa pergunta, TJ. Estamos permitindo que os usuários excluam. Vaia. Não posso Lembre-se, se a contagem for sensível a maiúsculas e minúsculas.

ou não. Acho que também não. EU Não pense. Sim, eu quero dizer que nada é. Eu nem sequer tenho usado maiúsculas na maioria das vezes.

coisas porque estou preocupado que eu vá fazer um turno extra ou algo assim e então e sim, e perder, perder o jogo inteiro aqui, O que seria realmente triste. "Empregados" é uma palavra muito difícil. Todos Certo, ótimo. É muito difícil soletrar essa palavra. Há muita tranquilidade nisso. Todos

certo, muito E. Muito bem, vamos lá. Enviar. Espere, o que? Não existem funcionários com essa mesa. H

A má leitura ataca novamente. Não, porque está escrito bem aqui. Não, leia a tarefa literalmente. Ler. Isso me diverte muito.

Licença de banco de dados LTP CRUD. Espere, não fez isso? Já falamos sobre isso? Oh não. Esse É especificamente para criar agora. Certo, então

Nós obtemos usuários e podemos selecioná-los. Nós Tragam-nos de volta. Obtemos alguns objetos JSON a menos que você esteja usando hipermídia. Sim. Ou uma serialização adequada.

protocolo. Ótimo ponto também. Primeiro a página carrega, depois fazemos uma solicitação GET e então nós selecionar, etc. Ah, nós falamos sobre criar. É assim que lemos. Entendi. Eu era

Tipo, isso não faz sentido. Nós não somos Criando. Isso é apenas leitura. Isso é O R e o CRUD. O método HTTP que geralmente corresponde à seleção SQL pegar. Isso é fácil.

Isso é fácil. Você até criou um curso sobre isso em aqui. Eu fiz. Conheço alguns. Conheço alguns dos verbos.

O que acontece primeiro? Uma instrução select é executado, a resposta JSON é enviada ou um Uma solicitação GET foi feita. Fazemos o pedido. Primeiro, pessoal. É uma resposta a uma solicitação.

modelo, claro. Sim. OK. Cláusula de desgaste. Para manter Aprendendo sobre operações CRUD em Squeal, precisamos aprender a fazer o instruções que enviamos para nosso banco de dados Mais específico. Verdadeiro. Nem sempre fazemos isso

Quero todos os usuários o tempo todo. Se Não conseguimos especificar leitura, atualização ou excluir a criação de consultas, seria Muito ruim. Isso é 1000% verdade. Digamos que sim possuía mais de 9.000 registros. Sem chance. Nós frequentemente

Quero analisar dados específicos do usuário. sem recuperar todos os registros. Então Ainda fazemos a seleção, mas agora fazemos o "onde". para obter os registros que desejamos recuperar. A opção Selecionar mantém o mesmo chat. Então

Se você consegue ver bem aqui, bem aqui Aqui está a parte interessante. O que está acontecendo aqui. Ok, podemos escrever muito bem. Nesta seção de vestuário, há coisas complicadas. Ok, isso selecionará apenas o campo de nome de qualquer usuário dentro dos usuários tabela onde o campo de nível de potência é maior ou igual a 9.000. Precisamos

Conhecer o nome de usuário de todos os usuários que Possuir privilégios de administrador. Ah, isso é fácil. bater papo. Aqui você vai. Selecione o nome de usuário em usuários onde esta é a nova parte. Eu sei

Você não consegue ver minha tela. Você sabe o que? E se eu mudar para câmera virtual? Vamos lá. boot.dev móvel. [risada]

Cadê meu código, mano? Onde está meu código? Vamos lá. Selecione o nome de usuário entre os usuários. onde eu não me lembro o que era A tarefa era. Ah, onde está o administrador?

verdadeiro? Onde admin é igual a verdadeiro? Mas faça O que eu preciso fazer é para operações booleanas? Faz Alguém se lembra? De qualquer jeito. Ok, legal.

Legal. Por que minha tela está com defeito? Ah, TJ, você Não é possível alterar sua tela. Posso trocar a minha tela. Eu sei, mas veja o que isso faz.

Sim, essa era a única maneira de o chat funcionar. Veja-me escrevendo uma consulta. OK. Hum, Então, vamos voltar ao agora. aqui.

Só para constar, eu saí andando e meu Minha filha estava ensaboando minha porta. [Risos] Se você está se perguntando. Ele disse que parecia sujo. Saiu um...

tirou uma esponja [risos] cheia de Alvorecer. Limpei minha porta. Baseado, baseado. Tudo bem. Então, qual é a tarefa?

aqui? Precisamos saber o nome de usuário de todos os usuários em nossa tabela de usuários que têm privilégios de administrador. Certo, eu poderia fazer isso. Então, podemos fazer assim. Precisamos saber todos os nomes de usuário. Ho ho ho. De usuários

onde ele está se libertando é igual a se libertar eliminar as consultas de várias linhas. Parafuso. Bem, aqui está o ponto. Não consigo. É apenas um sinal de igual. Eles

Não especifique tecnicamente o que é. Nós não tenho Eu também tenho sinais de igual simples. Então, nós podemos Ambos clicam em enviar. Tenho quase certeza disso. funciona.

Você acabou de tentar dizer que nós dois podemos nos dar bem. submeter sabendo que eu não tinha um ponto e vírgula. Tentando me enganar. Eu não fiz isso. Eu não fiz isso. Eu não li o seu.

suficientemente longe. Precisamos saber o Presumi que você fosse usar várias linhas. perguntas. Você sabia mesmo o que era continuando. Sim, aí está. Entendi. Onde está

admin é igual a verdadeiro. Sim, Acho que você pode fazer de qualquer uma das maneiras. Tudo bem. Legal. Encontrando valores nulos.

Você pode usar uma cláusula de desgaste para filtrar. valores determinados por serem nulos ou não. JavaScript null é... vamos ver. Selecione

estrela. OK. É nulo. JavaScript não nulo. Podemos fazer isso. Atribuição. O

A forma como armazenamos as transações no Cash Pal é interessante. Nós armazenamos. Nunca ouvi falar. Alguém disse a palavra interessante por quê? Eles armazenam coisas e isso é bom resultado. Legal. TJ, acho que você está com o microfone desligado.

mas Não, eu concordo com você. Interessante Geralmente não é assim que eu quero ouvir o meu Tabelas de banco de dados descritas. O usuário é o proprietário da transação. e um ID de usuário nunca é nulo. Mas nós também Pensei que tivéssemos um destinatário e um remetente.

OK. Sempre que o proprietário do A transação recebe dinheiro, o remetente não será nulo. Será o ID do usuário. do remetente. O destinatário será nulo.

Espera, o quê? [risada] Estou lendo isso umas cinco vezes. Faixa, Selecione todas as linhas e suas colunas. da tabela de transações onde o O proprietário da transação está recebendo dinheiro. Tudo bem. Então, vejamos. Sempre que

O proprietário da transação recebe dinheiro, O ID do remetente não será nulo. Será O ID do usuário do remetente. O destinatário O ID será nulo. Então, acho que podemos simplesmente...

um selecionar todas as linhas e seus colunas. Acho que você pode simplesmente selecionar estrela de transações onde hum o que é Foi chamado? onde o destinatário O que ele está dizendo é que o ID é nulo. Claro. Mas não seria isso, não é?

Mais fácil de escrever? Eu escreveria assim: onde o ID do remetente não é nulo. Não está bem Acho que deveríamos dizer ambos? Quero dizer, para ser o mais correto possível, seria o ID do remetente ID do remetente destinatário O ID é nulo. O ID do usuário e o ID do remetente são iguais ao ID do usuário e destinatário ID igual a nulo. Espera, é nulo, certo?

Essa não seria a forma mais correta? um? Não sei. Espere, agora eu... agora eu tenho

Mais confuso. Atirar. [risada] Bem, porque o ID do remetente não será nulo. Será o ID do usuário do remetente. Eu vou ler.

para ler as transações, grite. Vamos lá, vamos até aquela página. E então verificaremos. Vamos até lá. O proprietário está recebendo dinheiro. Então

O ID do usuário é o ID do destinatário no Enviar caso. É quem deu início a tudo. É... Ah, é quem está dizendo "Eu quero o seu"?

Dinheiro no Cash Pal. Sim. Então, acho que é apenas o ID do destinatário. é nulo. Acho que é isso que eles estão tentando.

dizer. Entendi. Então, selecione todas as linhas onde o proprietário da transação é receber dinheiro. Então, acho que você tem razão. Eu penso onde O ID do destinatário é nulo e o ID do remetente é Não é nulo, certo?

Sim. Não acho que você precise fazer isso. termina aí. Acho que você simplesmente tem que Simplesmente faça isso. Sim, estou enviando. EU

entendi. Ok, vou tentar o meu onde eu disse. O ID do remetente não é nulo e o ID do destinatário também não é nulo. é nulo. Legal. O meu também funcionou.

Sim, isso deve ser verdade. Você Você apenas Precisava de trabalho extra para o banco de dados, idiota. Sim, eu gosto, já que não estamos queimando. Se eu tiver algum token LLM para fazer isso, eu resolvo. sinto que não quero escrever código eficiente. Ainda preciso queimar um

um pouco de eletricidade. É verdade. Para o meu dia. Se essas forças da chuva não queimarem eles mesmos se derrubaram assim. Isso mesmo. Isso mesmo. Eles simplesmente

continuam crescendo por conta própria. Isso é tão... Ruim, cara.

Muito ruim. Quem vai usar toda a água se... Não é para mim? [risada]

Quando um usuário, cara, eu tenho que manter aqueles Campos de golfe limpos ou verdes. Hum, quando um usuário exclui sua conta no Twitter ou Apaga um comentário em um vídeo do YouTube, que feio. Os dados precisam ser removidos de seu respectivo banco de dados. Engraçado, Isso é mentira. Você só precisa virar.

excluído para verdadeiro. Aqui não é possível apagar nada. Registro de data e hora excluído. Uma instrução de exclusão remove todos os registros de uma tabela que A cláusula de desgaste deve ser respeitada. Por falar nisso, Apagar é o mais assustador. OK.

Além disso, o mais louco de tudo é você Escreva primeiro a parte que deve ser excluída e depois a desgaste no final. Tem que ser o pior. Design de todos os tempos. É mesmo. Ops. Escrevi "excluir funcionários".

Sem problemas, cara. A pior parte é se Você exclui o ponto e vírgula dos funcionários? use-o como se você adicionasse um ponto e vírgula. Aqui, primeiro será como se eu tivesse entendido e [risos] então vai ser tipo, aliás Essa declaração sobre desgaste não faz o menor sentido. senso. O que você está falando?

Sim. Bem, também será como alguns Algumas lojas permitem que você envie sem um ponto e vírgula no final e depois basta colocar um Estou aqui para você. Então, se você acabou de escrever excluir dos funcionários e depois pressionar Enter para ir para uma nova linha, mas Enter estava enviar. Ops! Até mais. [risada]

Não sou fã de apagar. Apagar aterroriza meu. Apagar é o mais assustador de todos. comandos. Na verdade, sabe o que eu...

Nem culpe o big data ou essas grandes empresas. locais de dados, esses rostos obtêm big data, uh por apenas dizer "uh" deletado em e colocar um carimbo de data/hora ou é deletado, cara legal. Excluído em bom Porque é realmente assustador. Eles são tipo, na verdade, nós nem vamos excluir. É assustador demais para nós.

Portanto, os usuários nunca querem que ele seja excluído. basicamente. Eles sempre querem de volta. mais tarde. Eles querem poder dizer para desfazer. Eles querem poder ser assim,

"Na verdade, eu não queria clicar em excluir." "Na verdade, eu só apaguei isso." Porque, tipo, sabe, estou com raiva de mim. As namoradas estavam de volta. Eu não fiz isso.

não queria que eles soubessem disso, assim como eu Gosto muito de assistir ao Prime, então eu Apaguei esse vídeo dos meus favoritos, mas Então eu quero, eu quero trazer isso de volta. mais tarde. [risada] Muito bem, tarefa. Samantha, hum, uma dos nossos usuários do Cash Pal optaram por Exclua a conta dela e pare de usar nossos serviços. aplicativo, que faz Dizemos a ela que não.

Sim, [risos] desculpe. Enfim, precisamos Para remover o registro dela do banco de dados. Excluir o registro de Samantha do usuário. banco de dados. Tudo bem. Será que você...?

Apague tudo. Você pode reenviar? agora? Agora fiquei muito curioso(a). Não Oh sim. Você pode testar isso executando o teste. EU

Eu não vou, eu não vou, eu não vou, uh OK. Isso não conta contra você. Sim. Sim. Eu simplesmente vou executar o programa. EU

Apaguei tudo agora. Agora, posso? Posso selecionar uma estrela entre os usuários? OK. Ainda está lá. OK. OK. Isto

faz. Isso restaura novamente. Tudo para você, porque é muito engraçado. apenas para apagar tudo. Bom, tudo bem, eu consegui o meu.

OK. OK. Apague este. Hum, onde? EU IA? Como se chama? É ID igual a

2. Enviar. B. Peguei ele. Já volto? EU

Tenho que voltar imediatamente. Reproduza o vídeo. Vou reproduzir o vídeo. E depois se afaste como um bom React. flâmula.

Muito, muito vergonhoso. [risada] Não É verdade. É verdade. Ok, eu vou. para reproduzir o vídeo porque eu preciso ir Despeje a água quente no meu chá.

Tudo bem, tchau. Geralmente são os primeiros a aparecer. admitir que sua base de código é uma pilha de lixo em chamas. E francamente, Eles ficam surpresos que alguém pague para Use o aplicativo que eles criaram. E porque Sua equipe está a apenas um commit mal executado de distância.

de potencialmente acabar com todos os seus Para os dados dos clientes, uma estratégia de backup é Geralmente é uma boa ideia. Então, vamos conversar. sobre alguns backups de banco de dados diferentes estratégias. A estratégia mais comum é instantâneos. Eles são feitos regularmente em algum intervalo e armazenado em um local separado servidor. Muitas empresas em que trabalhei

pois antes bastava tirar fotos instantâneas diariamente. Por exemplo, todas as noites à meia-noite, um Execuções de tarefas automatizadas que copiam tudo as tabelas do banco de dados para o modo frio Em algum lugar para guardar. Os dados do instantâneo não precisam ser de fácil acesso. Assim como você não precisa ser capaz de fazer uma consulta Está ao vivo, mas é claro que deveria estar. recuperável. Em caso de desastre,

Precisamos de uma maneira de extrair os dados do tire um instantâneo e restaure-o de volta para produção. Agora, temos um grande problema. aqui. Se estivermos apenas tirando uma foto instantânea uma vez por dia e algo ruim acontece, Vamos perder tudo de forma irreversível. dados que ocorreram entre o último instantâneo e quando o desastre realmente acontece chocado. Uma maneira simples de mitigar isso

seria fazer capturas instantâneas a cada hora. dos diários. Mas você ainda tem o problema em uma escala de minutos em vez de horas. Agora, para ser justo, para muitas pequenas empresas, instantâneos de um Tarifas por hora ou por dia são perfeitamente aceitáveis. Espero que você nunca perca o seu banco de dados de produção, mas se você fizer isso, Você só vai perder alguns horas de dados, e há uma boa chance que apenas um pequeno número de pessoas foram afetadas, mas isso depende inteiramente do Que tipo de dados você está armazenando e o quê Sua tolerância ao risco como empresa é. Então,

Vamos falar sobre algo muito mais robusto. opção. Diga que você não pode se dar ao luxo de perder nada. dados. O que você precisa é de um sistema que registra todas as alterações em tempo real para algum Uma espécie de registro de backup. Por exemplo, quando

Você insere um novo registro e o executa. Ao consultar, você também registra esses dados em um Localização secundária em tempo real. E o A diferença é que precisa ser um registro de apêndice. Dessa forma, exclua e As operações de atualização não removem de fato os dados. quaisquer dados dele. Deve registrar o novo

estado do registro, como o novo valor ou o fato de o registro ter sido apagado, mas Não deveria apagar o estado antigo. inteiramente. A boa notícia é que se Você está usando um padrão da indústria. banco de dados gerenciado, a maioria deles na verdade possuem sistemas de recuperação pontual como Isso já está integrado. Portanto, você não precisa...

Construí-lo do zero. Você só precisa para garantir que esteja ativado e Você está pagando por isso. E finalmente, o O mais importante é que se você Nunca teste seus backups, eles podem...

bem que não existem. É super comum que um equipe de engenharia para pensar que eles têm um Bom sistema de backup, mas aí vem o desastre. greves e eles só vão para os reservas para descobrir que metade das tabelas têm nunca foram feitos backups ou os backups foram vem falhando silenciosamente nos últimos 3 anos. meses. Portanto, teste seus backups regularmente.

e assegure-se de que sua recuperação seja bem-sucedida. A estratégia realmente funciona antes que você precise dela. também. Chad, você conhece um bom que pode Isso pode acontecer se você estiver fazendo backups, talvez. Você só precisa manter cinco backups. [risada]

instantâneo. Consegui tirar cinco fotos. Broad tem corrido Muito longo. Sobrescreve os cinco instantâneos. [risada] Não deixe que isso aconteça com você. Ok, não deixe

Esse pode ser você. Pense em uma maneira melhor. Pense em uma maneira melhor de guardar algumas coisas. continuando. [risada] Aprendemos sobre instantâneos.

Oh legal. Instantâneos. Eu sei. Eu sei. EU Sei algumas coisas sobre instantâneos.

Além disso, Lane fez uma ótima observação neste caso. era se você não estivesse testando o seu Se fossem instantâneos, seria como se não existissem. Você precisa verificar e ter certeza. Sua estratégia de backup realmente funciona. de vez em quando, antes de você Preciso mesmo que funcione.

É isso aí, é um bom ponto. É um bom conselho. Isso é bom. Você não quer descobrir seus backups. Eram um lixo na pior hora possível.

Nossa! Eu [risos] Há nada pior que Muito assustador. Muito, muito assustador. Tenha backups automatizados em andamento. produção. Às vezes, nunca. Quase

nunca. Para a produção, eu simplesmente... Presuma que você sempre deve ter backups.

Sim. Sim. Ah, acho que sim, sim. Há coisas para as quais você não pode ter backups. para ou os backups precisam ser armazenados de uma maneira muito Tipo, eu sei que tem alguma coisa. Então,

Vou optar por "quase sempre". Isso é isso, é isso mesmo. A resposta, acredite ou não. Sim. OK. Só porque existe

é como um pouco de confusão quando chega a ser como dar um passo para trás... informações de identificação pessoal como Como você faz isso, como é armazenado. Há tem algumas coisas por aí lá.

Obrigado, Europa. Agradeço a sua atenção. Eu gosto muito da opção número três. Este. Esse provavelmente será o futuro. EU

sentir Uma exclusão lógica ocorre quando você marca uma linha como... deletado em vez de realmente remover o dados. Apague alguns dados, mas é não foi efetivamente removido do banco de dados por 30 dias. Exclua alguns dos dados por

consultando seu banco de dados de uma maneira agradável Voz suave, geralmente acompanhada de um "por favor". Essa provavelmente é a resposta correta. responder. Eu vou optar por Bem, agora é como se eu simplesmente pedisse ao meu MCP para Faça isso e eu digo, por favor. Acho que é isso mesmo.

Então é uma exclusão lógica, certo? Sim. Como se isso realmente funcionasse. Na verdade, é isso mesmo. funciona. Agora você pode simplesmente pedir para ele fazer isso.

Você exclui os registros com nomes de pessoas Samantha dos usuários? Obrigado. Tchau. Ir. Sem erros.

Sem erros. Por favor, mantenha isso, por favor. Mantenha-o em segurança. Eu [risos] gosto de ASMR deletando. Por favor, exclua os registros.

Por favor. É tipo, ah, com certeza vou fazer isso. agora. Estou ouvindo. Estou ouvindo atentamente.

atentamente. Tudo bem. Atualização da consulta. Ah, você realmente gosta de...

você mesmo. Você pode ir. OK. OK. OK. Sempre que você atualizar

sua foto de perfil ou altere a sua Senha online, você está alterando dados em Um campo em uma tabela em um banco de dados. Verdadeiro. Imagine se toda vez que você acidentalmente Você cometeu um erro em um tweet no Twitter, você teve que...

Apague o tweet inteiro e poste um novo. em vez de apenas editá-lo. Bem, isso é Você pode editar agora, Lane. E, além disso, eles realmente criam um Ao editar uma publicação existente, você cria uma nova. Na verdade, esse é um bom ponto.

É um ponto válido. Mesmo que você pode ser editado, na verdade ainda funciona. Crie um novo. Mas isso faz sentido, na verdade, porque Você deve incluir o link se você incluir o link de alguém. Em relação à postagem antiga, você realmente quer...

Mostre-lhes a postagem antiga. Você não quer para permitir que alguém o atualize abaixo de eles. Você não quer que alguém diga: "Ei, "Aqui está uma declaração legal." Então, tipo um mil pessoas curtiram, então eles simplesmente transformá-lo em algo horrível e então Eles dizem coisas como: "Mas todo mundo gosta disso." "São pessoas horríveis." Embora eu

Acho que isso realmente aconteceu com alguns. como no início, quando esse recurso era Eles ficam por perto no início e gostam de contato direto. Um tweet foi vinculado e incorporado dentro de tipo um artigo de notícias e o cara Mudou tudo, tipo "dane-se o New York Times". ou algo assim, e simplesmente era incorporado ao artigo. [risada] Isso é bom.

Oh, meu relatório. Não há registro de auditoria dos tweets. Sim. Sim. [risos] Agora é agora é Vale a pena. É bom. Vale a pena.

Hum, ok. A instrução UPDATE em SQL nos permite atualizar os campos de um registro. Você pode até atualizar vários registros. dependendo de como redigimos a declaração porque nós vamos usar A cláusula de desgaste novamente. Esperançosamente Espero que seja um bate-papo.

Também assustador. A atualização está me assustando. As atualizações também são assustadoras. Sim. Mas, uh, você é Vou ver muitas ideias.

aqui vão se repetir como onde podemos usá-lo em muitas situações. lugares diferentes, o que é ótimo. Então atualize Onde elas serão repetidas? Geralmente no final. Você disse "mas às vezes no meio"?

Onde elas serão repetidas? Ah, isso foi ótimo. Onde você fez isso? Oh, tudo bem. Atualizar A declaração especifica a tabela que precisa a serem atualizados, seguidos pelos campos e seus novos valores. [risada]

Obrigado. Ao usar a palavra-chave set é Lixo é lixo nisso. Por fim, uma cláusula de desgaste indica o Registros a serem atualizados. Sim. Sim. Então,

Atualizar informações sobre os funcionários. Essa é a mesa. Então Dizemos "definir" para aquilo que vamos definir. E então, onde... é mais ou menos onde nós...

Vamos filtrar e definir o que vamos fazer. Fácil. Precisamos atualizar o cadastro de Lane. com a tabela de usuários. Então, isso é administração.

definido como verdadeiro para Lane. Moleza. Atualizar Usuários. Eu realmente gostaria que houvesse dois iguais. porque definir é igual a um. Apenas

Só para deixar claro. Mas lá eles... O que você quer dizer? Espere,

Repita isso. O conjunto é um só. Sim, Mas o lugar também é importante. Eu gosto de usar um verificação de igualdade. E eu sei que em alguns casos essas línguas mais antigas, ok, essas mais antigas Pessoal, eles gostam de... às vezes

Use o sinal de igual de maneiras engraçadas. E assim, para mim, Eu simplesmente gosto da ideia de um sinal de igual. igual a configuração. Não parece mais fácil? Lembre-se sempre de que existe um igual?

Hum, não na minha cabeça. Sempre que eu faço um verificação de igualdade, eu quero, sabe, quando eu Quero o resultado de uma declaração, eu Pense na lógica booleana com dois sinais de igual. Enfim, isso não importa muito. Apenas Não se esqueça de informar os funcionários. Eu já atualizei os dados dos funcionários. Faça isso,

Melhor. Por que você não faz isso, meu bem? Vamos. Não. Nem pensar. Eu fiz usuários. E eu ainda estou

Estamos ganhando por apenas um reserva neste momento. Então, é isso. bom. para verdadeiro onde ID é igual a 9. Confete.

Legal. Mandou bem, mano. Arrasou. Você nem imagina. objeto-relacional mapeamentos OMS. Você pode simplesmente ignorar isso.

seção chamada diabo. Hum, e objeto mapeamento relacional. Usamos o Drizzle. Bem, tecnicamente isso é uma instrução SQL. construtor. Não é um OM.

É meio que Não, é literalmente uma instrução SQL. construtor. Pelo menos da forma como o utilizamos. Eu sou Claro que eles podem ter recursos OM, mas Não sei. Eu só peço que você abra uma nova aba e pesquise rapidamente por drizzle para meu?

Tudo bem. Chuvisco. A garoa é uma forma de chuva constante. precipitação composta por minúsculas partículas de água gotas. Ok, TJ, eu não rolo a página para baixo.

um pouco. Eu não sei o que você realmente está... Vamos lá ver. Hum, [limpa a garganta] Chuvisco, uh,

[risos] Drizzle é um OM ou SQL construtor de declarações? Não faça isso A garoa é classificada principalmente como uma mapeador objeto-relacional, mas é Projetado exclusivamente para funcionar como um fino Construtor de consultas SQL com segurança de tipos. Ei, qual é o link? Você pode Você pode clicar nesse link para mim? O link que utiliza como citação.

Só estou [bufando] me perguntando o que é Drizzle Chuvisco. O que isso significa? Diz o seguinte: Chuvisco? classificado como um, mas é Projetados para funcionar como um só. Acesse o site deles. Acesse o site deles.

e veja qual é o URL. [risada] Muito bem, vamos lá. Chuvisco OM. Muito bem, vamos lá. É literalmente OM.Drizzle

[risada] o.drizzle.te equipe. Bem, Eu penso nisso como um SQL. Eu penso nisso como um estado. Muitas vezes penso no OMS como algo parecido com...

Você diz usuários ponto, sabe, e você você fazer tudo a partir de usuários, enquanto essa você simplesmente passa na mesa. desejam operar. Sim. Bem, estou dizendo uh OM para você. enviar. Esse é literalmente o slogan da empresa.

a frente da página deles [risos]. Tudo bem, justo. Eu te darei. Qualquer que seja. Você é estúpido. OK.

Tudo bem. Enfim, relacionamento objeto-relacional mapeamento, hum, vejamos, ou um OM para Resumindo, é uma ferramenta que permite que você Executar operações CRUD em um banco de dados usando uma programação tradicional linguagem. Normalmente, estes vêm em forma de uma biblioteca ou estrutura que você Você usaria isso no seu código de backend. O O principal benefício que um OM proporciona é que mapeia os registros do seu banco de dados para um Objeto na memória. Por exemplo, em Go, nós pode ter uma strct que usa uh que nós usar em nosso código. Esta coisa aqui,

esta estrutura, esta definição de estrutura uh a definição representa convenientemente um tabela de banco de dados chamada usuários e um Uma instância da estrutura representa uma linha. na tabela. Verdadeiro. Combina muito bem com esse estilo. Sim, Pronto. Criar usuário no banco de dados. Tudo bem.

Usando um ruído agudo direto, normalmente precisamos escrever mais código para lidar com as coisas um pouco mais manualmente. Bam. Bam. Bam. Que Parece bom.

Sim. Hum. Hum, eu realmente não gosto do SQL fornecido. biblioteca em Go. É muito doloroso usar. Todas as vezes que usei, eu estava

Tipo, "Nossa, isso é desconfortável." Acho que não o usei muito. muito. Não sei. É só ir direto ao ponto.

SquealC ou Squeal X? Sim, geralmente algo com SquealC e ir. Sim. OK. Hum, você deveria usar um ORM? Vamos

descobrir. Isso depende. Um ORM normalmente O controle de negociações visa à simplicidade. Usando Squeal direto, você pode pegar tudo vantagem do poder do Guinchado linguagem. Ao usar um OM, você fica limitado a por meio de qualquer funcionalidade que o OM possua. Se

você se depara com problemas com um específico consulta, pode ser mais difícil depurar com um OM porque você tem que vasculhar o código e documentação da estrutura para descobrir como as consultas subjacentes estão sendo gerados. Eu recomendo fazer projetos em ambas as direções para que você possa aprender sobre as vantagens e desvantagens. No final do dia, quando você está trabalhando em uma equipe de ou com em uma equipe de em uma equipe de desenvolvedores, quando vocês estão trabalhando em um equipe de desenvolvedores, quando você está trabalhando Com uma equipe de desenvolvedores, será isso. vai estar ligado. Eu não sei o que isso significa.

Trabalhar em uma equipe de desenvolvedores. Tipo, será que eu sou? em cima deles? como Eles estão te carregando. Sim, Estou carregando-os. Certo, é isso mesmo.

é. Hum, será uma decisão da equipe. Quando você Use um OM, você escreve muito código bruto e repetitivo. chamar funções. Sim, essa mesma.

Vou falar muito sobre os melhores OMS, Eles têm maneiras de você simplesmente entrar. escrever SQL puro, se necessário, para algo. Você sabe o que eu quero dizer? Certo. Então, às vezes é como se fosse um Trata-se de uma falsa dicotomia. Concordo.

Uma coisa a ter em conta se você for Fazer OMS é tipo, eu não sou muito fã. fã de estilos de discos ativos, aqueles que tipo, é esse mesmo, é isso aí Você está pensando em "prime" quando você está ditado Te obriga a entrar numa aula e simplesmente... faz junções semelhantes bem, e a turma pode correr secretamente.

Instruções SQL adicionais. Então faça o que você quiser. sei, tipo sim tipo, selecionar usuários do banco de dados e você obtém um lista de usuários e então você faz algo como usuário.postagem postagem.contagem ou algo assim e é tipo e Você faz isso em uma lista ou em um loop. EU

Quer dizer que essa parte é ruim. Essa parte é tipo É exatamente isso que eu penso. Quando penso em um OM, penso em algo que as funções se repetem e você não sabe quando uma função executa ou não executa de fato o coisa certa, né? Embora pareça um pouco mais fácil Com garoa. Sinto que estou construindo algo.

uma instrução SQL. Sim, é um... quero dizer, tipo, nós...

Use-o basicamente como um construtor de consultas. e então você tem um local específico onde você o executa e então você pode Tipo, olhar e ver ali. Então, mas isso é Só uma coisa a observar, tipo, se você for No mundo Ruby, sabe, ou algo assim...

Existem também vários em Python. gosto é mais um uh PHP faz mais um Também existe o estilo Active Record. Sim. Hum. Uma das vantagens de um OM é que ele torna seu código principal menos verboso, Mais fácil de depurar, oferece mais controle.

ou garante consultas mais rápidas. Eu diria torna seu código menos verboso. Embora Não é bem essa a opção certa. Isso eu gosto. O que eu gosto é que...

pode usar o mesmo conjunto de ferramentas que o O resto dos seus usos da linguagem, certo? Então como se você tivesse verificação de tipos ou remover fiapos ou várias outras coisas como então, você sabe que é isso. Essa é a parte que me dá vantagem. Se Existia algo como SQL com tipagem estática, então eu pensaria sobre isso, não, eu simplesmente diria tipo, esquece, esquece OMS. Algumas empresas que eu conheço, que fazem esse tipo de coisa coisas, o que eles fazem é que eles realmente apenas fornecemos uma API para que você possa para fazer algo como obter o usuário pelo nome ou eles têm vários valores fixos no código porque Eles não querem que você diga que a busca terminou.

alguma tabela que não possui especificidade índices. Então eles dizem tipo, não, você simplesmente você nem sequer tem o opção. Não há RM, não há SQL construção, existe apenas o permitido funções. Ah, sim, certo. É basicamente como um repositório ou algo semelhante a um padrão de loja, que também funciona bem em alguns destes empresas, especialmente se você quiser ter a flexibilidade para mudar como Essas coisas estão realmente armazenadas.

debaixo do capô. Você só precisa fornecer As APIs que você deseja, o que é ótimo. Sim. E, bem, há apenas alguns conjuntos de perguntas que você pode acidentalmente fazer Por acidente, estava construindo e então simplesmente...

turnos derrubam seu site de produção porque Sim. Ops! Ops! Você deveria usar um OM? Depende da sua equipe de projeto. Sempre.

Quando se trata de garoa, eu sou bem muito sempre neste ponto porque eu simplesmente Eu me sinto assim no mundo do Typescript. Sim. Sim. TypeScript land e ou e então em SQL C é mais ou menos tipo, o que é é mais como um repositório padrão porque você predefine o seu faz perguntas antecipadamente e depois constrói o sistema. em si.

Eu gosto assim também. O meu depende mais da língua porque Você não pode realmente ver como específico eu não acho que seja suficientemente detalhado ou É potente o suficiente para ser capaz de Sim. Proporcionar-lhe uma boa experiência. Seria Vai ser uma experiência péssima. Sim, Para quem não sabe, C é algo em que você diz tipo, ei, aqui está Como eu crio minha tabela, é assim: Estas são as consultas SQL que quero executar.

Então você escreve algo como selecionar estrela de usuários Certo, e então isso realmente criará um função chamada como obter todos os usuários e Então você meio que tem essa coisa em que você você mesmo pode fazer isso Ok, contagem de usuários Cashbell tem um painel de controle. em seu site que mostra estatísticas sobre onde os usuários estão localizados, um dos seus controles de qualidade. Os membros da equipe estão preocupados porque número de usuários localizados nos EUA bem pequeno. Uh oh. Escreva uma consulta Squeal que retorne o contagem de cada registro da tabela de usuários que têm o código de país igual aos EUA.

Fácil. Fácil. Tecnicamente, não diz "Oh, espere aí". Oh, o conde. Sim. Tudo bem. De

Usuários. [risos] Eu quase estraguei tudo. um a mais. Ih, rapaz. Ih, rapaz. OK. Não, acho que estou bem.

Ah, mas quase... quase não fiz isso. Escreva "contagem" como um completo idiota. EU

Quase escrevi "selecione a estrela" como um bobo. Você percebeu isso ao ler o seu ou vendo meu confete e pensando "é isso aí!" Como fazer isso? Só olho para o seu depois de clicar. enviar.

Essa é uma boa resposta. Não consigo ver o seu. Então Posso fazer com que você veja o meu. Mas Você não gostou da última vez. Não, eu não gosto disso.

E também parecia que eu estava na inicialização. móvel. [risada] Verdadeiro. Eu quero que a tela fique tão grande quanto o texto. para que coubesse nesta caixa. Eles dizem

Atualizar códigos de país. Usando nosso exemplo anterior Em relação à consulta, notamos que alguns dos Os registros foram salvos incorretamente com o Código do país: Estados Unidos. Eu pensei que nós tínhamos Chaves estrangeiras aqui. Não seria? Não, ainda não fizemos isso. Não temos

incluímos isso na nossa nova versão porque nós somos nós somos Não usamos quatro chaves nos Estados Unidos. Estados, amigo. Isto [risos] são os EUA, certo? Uma instrução SQL para atualização. Essa foi uma boa piada. Hum, vejamos.

Certo, podemos fazer isso. Podemos fazer isso. [risos] Oh, não. Ah, eu não paguei. atenção porque eu pensei que teríamos mais tempo ou eu pensei: Ok, eu deveria ter Prestei atenção ou pensei Ah, eu quase... Ah, eu quase tive um quase

Continha um erro de ortografia. Quase tive um Erro ortográfico. Acabei de enviar. Entendi. OK, Eu me lembrei.

Idêntico. Confete confete Cláusula "as" em SQL. Ah, como uma cláusula em SQL. Ah, vamos fazer algumas novidades. Nomes aqui. Às vezes precisamos de

estruturar os dados que retornamos de nosso consultas de uma forma específica e cláusula as nos permite criar um alias para um dado em nossa pergunta. O alias existe apenas para o duração da consulta. A seguir As consultas retornam os mesmos dados. Funcionário Identificação conforme ID, nome do funcionário conforme nome, ID do funcionário, nome do funcionário. Sim, o A diferença é que os resultados do A consulta de alias teria nomes de coluna ID e o nome em vez do número de identificação do funcionário e Nome do funcionário. Verdadeiro. Usamos apenas aliases

Quando solicitado. Atribuição de quartos. Um usuário nos pediu para encontrar todos os transações em sua conta a partir de seus avó. Pensamos que seria divertido Renomear o campo de notas para mensagem de aniversário porque notamos todas as transações de da vovó, uh, da vovó, são aniversários mensagens. Devolva o valor e a nota.

campos da tabela de transações onde O ID do remetente é 10. Vovó e o O campo de notas deve ser renomeado para isso. Certo, então vamos querer selecionar um ID do remetente. Vamos ver. Retornar. Ah, espere

sobre. Ops! Ops! Ops! Cocôzinho. Queremos o valor e o

mensagem de aniversário de transações em que o ID do remetente é igual a 10. Sabe de uma coisa? Eu me sinto bem em relação a que. Vamos simplesmente enviar. Entendemos. Funções SQL. SQL é um

linguagem de programação e como quase todos linguagens de programação, ele suporta funções. Podemos usar funções e aliases para calcular novas colunas em um consulta. Isso é semelhante a como você poderia usar Fórmulas no Excel. Isso é tudo que eu preciso. saber. A função if é como um "se".

Randall diz que se você Funciona como um girador, por exemplo, o carro A maior que o carro B, o carro A é maior, o carro B é maior. Faz sentido. Turnários, pontos de interrogação em JavaScript. Se você não sabia disso, é isso que...

Isso se chama. Se o carro A for maior que Sim. Sim. Então, é assim que podemos usar if e alias de diretiva para adicionar um novo coluna da calculadora para o nosso conjunto de resultados. Faça seu pedido e receba mais unidades em estoque. Ótimo. Legal. OK.

Precisamos dar uma olhada em Cas Os dados de transação da Rail e a determinação independentemente de alguma das transações ocorrer ou não. precisam ser auditadas. Retorne todos os dados do tabela de transações e adicione um extra coluna no final com o alias auditoria. OK. E o que estamos fazendo a partir de transações onde? Ah, todos eles. Se fosse

bem-sucedido. OK. Isso é apenas OK. OK. Se fosse possível, o que eu poderia testar?

algo? Posso verificar se você pode simplesmente... faça se tiver sucesso, já que é um booleano? Será que isso será booleano? Você

Sabe o que eu quero dizer? Sim. Eu farei isso com você. Então, se Se você estiver errado, eu também estarei. Bem, eu só estou dizendo que podemos, podemos, podemos Não faça isso se for apenas um jogo entre amigos.

Amigos, podemos simplesmente dizer isso. Não, isto não é uma brincadeira entre amigos. OK. Isso é Ah, [risos] Ah, ok. OK.

OK. Tudo bem. Tudo bem. Mas estou disposto a desistir. Concordo com você nessa.

OK. Tudo bem. Nós dois, nós dois morra aqui. Sim. Bem, eu quero experimentar se teve sucesso. Oh legal. Funcionou.

Psicólogo. Na verdade, não. Funciona sim. Mas eu fiz FF [risada] Não. Espera, o quê?

Ah, dois submarinos. Duas substituições. Selecione uma estrela se a operação foi bem-sucedida. Não Ação. Ah, o campo da auditoria. Eu esqueci de colocar o

A palavra auditoria está lá. Como auditoria, mano. Chad, já estou em três. legendas. Louco. Tudo bem. Três substituições para

Ensinar. Três substitutos para o professor. Tudo bem. Vamos lá. Vamos.

Cara, [risos] eu odeio isso. Eu odeio que participei de uma competição onde O modo principal é a leitura. Eu deveria Será que eu realmente deveria ter pensado nisso? que. Como diz o antigo Sunzu, conheça a si mesmo.

inimigo. É verdade [risos]. Verdadeiro. Além disso, [bufa] eu acredito que... quem

Foi mesmo? Marco Aurélio. Conhece-te a ti mesmo. Sim. É verdade, né? Você deveria ter

Eu deveria ter prestado atenção nisso. Sim, exatamente. [risada] Podemos verificar se os valores estão entre dois. números também baseados em mais idiomas precisam entre. Acordado.

Você não se sente como eu me sinto? Deveria ser algo que acontecesse com mais frequência? O Python não permite fazer algo como...

100 a menos que x a menos [limpa a garganta] do que 500? Isso parece algo que Python serviria, mas tipo entre diferentes versões do Python. Em um deles, é verifica se verdadeiro é menor que 100 e em Em seguida, verifica se está entre esses valores. [risada] Então, tudo bem. Portanto, o desgaste nem sempre Devem ser usados ​​para especificar IDs específicos.

Também podemos usá-lo para restringir nossa busca. conjunto de resultados. Então, neste caso, é onde O salário situa-se entre 30.000 e 60.000.

Adoro. É bom. É tão agradável de ler. Como Sua leitura é simplesmente de arrepiar. Isso é lindo. Precisamos ver. Então é isso

multar. Também não podemos fazer nada entre esses duas coisas. Isso é muito fácil. Você pode Não, simplesmente não. Não gosto disso porque quero...

Quero exatamente o oposto. Não quero quantidade entre isso. Você quer dizer onde a quantidade é menor menos de 20 ou mais de 100. Bem, eu quero dizer Você preferiria escrever assim. Não, eu quero dizer onde, não quantidade.

entre essa coisa porque eu não gosto parênteses em volta. Certo. Sim. EU quero, quero poder dizer como eu Não gosto de não fazer parte da comunidade inglesa. EU gostaria que fosse como parte Ah, bem, você pode fazer as duas coisas? Você provavelmente

Pode fazer as duas coisas, certo? Não funcionaria ambos? caminhos? Não sei se você pode fazer um desgaste declaração com um não com um não fora de parênteses. Não sei se não é é apenas uma virada genérica de Sim, talvez a gente descubra isso no próximo capítulo.

OK, Precisamos ver quantos jovens adultos são utilizando o fluxo de caixa. Você precisa pegar o jovens no seu aplicativo. Tão verdade. Ótimo. Vocês não têm juventude, vocês não têm um futuro.

Excelente observação. Tudo bem, É por isso que a Salesforce se uniu ao Sr. Besta. [risada] Tudo bem. Quer encontrar uma tabela para os funcionários todos os campos de nome e idade. Oh,

legal. Entendi. Eu fui rápido. Terminei. Bem, eu digitei a idade.

Eu fui assim. Sou esse uso mapeado E eu disse: entre. Tentou me pegar. Tentou me pegar. Isso foi muito Tenho essa mania de que toda vez que eu digito AG, eu preencho automaticamente com AGI, porque obviamente é só isso que importa.

Tenho pensado muito nisso ultimamente. Claro. [risada] Certo, temos entre 18 e...

30. Agora, fico pensando se isso é inclusivo ou exclusivo. Isso é uma coisa que eu Bem, vejamos. Diz que é inclusivo. Isto dito de forma inclusiva. Então, presumo que seja isso.

isso é bom. Isso é bom. Isso é bom. Eu seria um Estou um pouco preocupado se a sequência não acontecer. inclusivo.

É verdade, mas isso é na verdade meio que confuso porque entre para mim parece como deveria ser exclusivo. Eu consigo ver isso. Sim. Tá bom, tanto faz. Isso é bom.

Que bom saber disso. Bom saber. Isso é Acho que é mais fácil programar dessa forma. de qualquer forma. Isso é. para entre eu sinto que

deve ser inclusivo. Sim. Tudo bem. Distinto. Às vezes nós desejo recuperar registros de uma tabela sem recuperar nenhum duplicado. Para

Por exemplo, podemos querer saber tudo sobre... diferentes empresas onde nossos funcionários trabalham já trabalhei lá antes, mas não queremos ver a mesma empresa várias vezes no relatório. Selecione distintos. Guincho

nos oferece uma palavra-chave distinta que remove registros duplicados dos resultados consulta. Selecione o anterior distinto empresas de funcionários. Isso apenas Retorna uma linha para cada valor único anterior. valor da empresa. Atribuição. Dinheiro Palpal

Os executivos querem saber quais países Temos clientes em. Armazenamos no país código em dados como uma coluna no usuário mesa. Execute uma consulta distinta para obter todos os os códigos de país exclusivos do usuário mesa. Perceba que eu li tudo. Meu palpite é porque eu não queria...

Desta vez, tudo me deixou perplexo. [risada] Verdadeiro. Você perdeu alguns inscritos porque disso. Acho que nós dois vamos Seja salvo pelo realce de sintaxe aqui. Essa característica distinta ganha cor.

cor diferente quando digitamos corretamente porque existe um mundo onde nós Com certeza sinto falta de um, como o C. I. Quase não consegui digitar isso. EU Quase dava para sentir falta. Acho que inicialmente não percebi e Por um momento, fiquei confuso.

Muito bem, é a sua vez. Muito bem, operadores lógicos e. Pessoal, vocês sabem exatamente o que é isso. significa. Você pode inserir e em consultas.

Isso é [risos] bom. Você não precisa não precisa ler cada palavra para Este. Eles também têm outros operadores de comparação, no entanto. Este é o Uma das pessoas que Prime gosta. Ele está procurando por iguais.

igual. Não, Não, mas veja só. Não são iguais. Você Você consegue fazer isso? EU Não sei qual é o nome disso. É

Qual é o nome dessa operadora? Não diga isso. Eu não sou igual a o operador de diamantes porque o nave espacial é a nave espacial tem um igual Assine entre eles, certo? [risada] Desculpe, bate-papo. Chad não está conversando. o

Gstack. Ele encontrou. Uh, Nem entendi a piada. Tudo bem, não há problema. Vamos nos mudar.

sobre. Tudo bem. Tudo bem. A tarefa. Você poderia, por favor, ler tudo sem...?

Sem suposições? Vou ler a tarefa na íntegra. De curso. As restrições legais no Canadá mudaram. A maneira como temos que lidar com isso As transações em dinheiro dos mineiros canadenses são mais rigoroso. Precisamos encontrar todos os

usuários, para que possamos ver quantos usuários isso tem. A mudança afeta. Escreva uma consulta que recupera todas as colunas do tabela de usuários que são canadenses e são Menores de 18 anos. Fácil. Nós queremos Obtenha todas as colunas. OK. Todos os

colunas. Melhor. Eu sei. Não se preocupe. Eu li isso.

OK. Menor de 18 anos. Você acha? Isso é menor ou igual a 18? É Lane vai nos sacanear desse jeito?

Eu fiz menos do que. Não, porque As leis para menores aplicam-se a pessoas com 17 anos ou menos. Então, eu presumiria Ok, vamos fazer menos de 18. Sim, entendi. Boom.

OK. Eu ficaria bastante chateado se fosse 18 anos ou menos porque eu ficaria tipo, Em primeiro lugar, 18 anos não é menor de idade e, em segundo lugar, desligado ou Você disse menos que. Bate-papo, essa é fácil, bate-papo. Ou é você também poderia usar ou. [risada] Olha só. Você pode fazer isso ou aquilo.

ou. Ok, legal. Parêntese. Eles são poderosos. Muito bem, isto são apenas declarações condicionais.

Nós já sabemos como fazer isso. Sim, fazemos. Tudo bem. Eles têm leis canadenses. mudou novamente. Oh não. usuários que são

dos Estados Unidos ou do Canadá e são Menores de 18 anos. Ok, podemos fazer isso. Ah, mas Espere, um momento. Escreva uma consulta que Recupera a contagem de todos os usuários. renomeado como apenas contador júnior que Atende às condições acima.

Hum. Hum. Preciso ler tudo. Eu sei. Quase não fiz isso. Eu sei. Que

Quase se tornou algo lendário para mim. Ah, eu quase... não vou dizer porque eu Não sei, eu te conto depois.

mas quase consegui. Realmente? Acho que acabei de receber isso. Eu sei. Só preciso ler de novo.

Eu sei. É isso que estou fazendo. Sim. Estou verificando. Estou verificando. Eu sou

Verificando. Eu quase fiz um. Eu quase fiz um. Júnior conta, mano. Você quase se esqueceu.

conde júnior. Sim. Tudo bem. Eu vou comprar o meu. Entendi. OK.

Ó meu Deus. Eu escrevi e menos de 18 como um idiota. Eu não escrevi a idade. Isto estava fora da tela porque eu estava, eu estava colocando Isso me fez desistir. Eu estraguei um acima.

Perdemos um, pessoal. Certo, aqui está. Estamos nos reerguendo. Estamos recebendo levantou-se novamente. Tudo bem, Eu errei uma. Coloque um no meu no meu

bate-papo paralelo. Muito bem, perdedor. Certo, então qual é o pontuação? Qual é o resultad? Deveria ser...

3 para 2. Eu disse SC. Não, acho que é três para um. Certo. Ah, três para um. Oh sim.

Eu não tinha perdido nenhum ainda. Tivemos Acho que os únicos que tínhamos exibido eram nos mesmos ou antes de começarmos Contagem. Tudo bem. Sim. É verdade. Isso é

verdadeiro. OK. Sim. Vamos continuar. Oh legal. Agora estamos entrando numa boa fase.

um, no entanto. Que bom. Este é um dos meus favoritos. Em vez de fazer ou verificar tudo Essas coisas idiotas, a gente pode simplesmente escrever. Muito melhor.

Muito, muito melhor. Então você simplesmente os coloca em um pequeno parênteses e coloque algumas vírgulas entre eles. Muito legal. Atribuição. Queremos saber a tarefa.

Ah, sim, pode ir. Você leu tudo em voz alta. Oh sim. Sim. Queremos saber qual dos Nossos usuários são dos Estados Unidos.

Canadá ou México. Escreva uma seleção declaração que retorna nome, idade e campos de código de país para cada usuário que são EUA, Canadá ou México. Ah, eu quase... quase

Selecionei a estrela mesmo depois de ler o texto. em voz alta. Aconteceu. Isso acontece, sim. Sim, faz. Selecione o nome, a idade e o código do país.

dos usuários. Use o código do país nos EUA, CA, ou MX. Onde o código do continente é igual a NA. Verdade, verdade, verdade. Ah, bate-papo. Precisamos mesmo de

Para iniciar o modo móvel? Precisamos ir? Ligar o celular? [risada] Rápido. Vamos voltar ao início.

código móvel. Vamos lá. Selecione o nome, Idade e código do país dos usuários. Onde Código do país aqui? Envie isso ruim garoto. Boom.

Bater papo. Minha sequência. Não consigo acreditar no meu A sequência de vitórias foi interrompida na última partida. EU acabei de digitar Tipo, que idiota é esse que está digitando isso? Menores de 18 anos. Não está certo.

Muito bom. Ok, nem me lembro. O que estou fazendo. Eu só vou bater enviar. Ok, eu tinha tudo digitado.

correto. Acho que você estava certo nessa. Sim. Agora estamos tipo...

Nossa Senhora! OK. Como. É tipo, é bem legal muito parecido com verificar se as coisas estão em Ali, e você usa o símbolo de porcentagem. É como um remédio para bebês.

É um remédio para bebês. Você Eles deveriam pelo menos acabei de fazer ponto estrela. Apenas Mantive a simplicidade. Sim. Porque o que precisávamos era mais reaxes em nossos [risos] aplicativos.

Bem, o símbolo de porcentagem é simplesmente ponto asterisco. certo? Mas eu não acho que muitos outros Mas será que existem operadores de busca? EU Não acho que haja muitos outros. uns.

Assim você não precisa ter um novo trecho de sintaxe. Eu simplesmente não quero Outra forma de dizer ponto estrela. Não, isso é loucura. OK, É uma loucura dizer que temos apenas uma parte de rejax, mas não outras partes. Ah, tenho certeza de que eles confiam em mim. Tenho certeza

Eles têm outras partes do Rejax aqui. Certo, irmão. Alguém sabe como conversar? Existe Além disso, há algo mais? Sim. Existe algo além disso?

Achei que estava perfeito. Eu sei. Mas pois, como eu pensava, apenas continha Há um sublinhado para um único caractere. também combina. Ah, eu não sabia disso. Eu não acho

Eu nunca usei isso. Então eles têm ponto e ponto inicial, mas é apenas um sublinhado. e o sinal de porcentagem. Sim. Bem, eu gosto desse sinal de porcentagem.

com um sinal de porcentagem. Então provavelmente é sinal de porcentagem sinal de porcentagem. Ah sim, esse parece bom. OK. Atribuição. Nossa equipe de RH está lidando com isso.

com um bilhete de um de nossos usuários, mas eles estão tendo dificuldade em puxar seus Registro no banco de dados. Eles são bonitos Certifique-se de que o nome do usuário comece com a letra L. Escreva uma consulta que retorne todos os campos para os registros com o nome Começa por aí. OK. Selecione Iniciar.

Espere, um momento. Vamos ver. Retorne uma consulta que retorna todos os campos. OK, bom. Selecione uma estrela entre os usuários. Nossa!

Tentar pegar uma mesa arruinou minha habilidade de digitação. Hum, onde? [risos] onde nome dedos quebrados onde o nome é como uma letra maiúscula, um l que bam. Legal. Arrasou.

Pronto. Bom. Cara, não consigo confiar Você pensa o que pensa quando diz essas coisas. Oh legal. Olhar sublinhado.

Uau, bate-papo. Bom trabalho, bate-papo. Ou de alguém acompanhando, e eles estão em um capítulo. à nossa frente. Sim. O departamento de RH conseguiu reduzir a lista de candidatos.

perguntar mais a fundo. Eles querem um relatório de tudo. dados de usuários cujo nome é Al e são exatamente cinco caracteres. Oh, tudo bem. Legal.

Você está me dizendo que eles não conseguiram descobrir? Isso difere do último? Vamos lá, RH, cara. Que diabos? Muito dinheiro. OK,

Você é melhor que isso, cara. Ah, nosso nome é tipo AL123. Isso é desconfortável. Eu quase acabei Clique em enviar sem o ponto e vírgula. É engraçado. Essa é uma pergunta capciosa.

São informações pessoais identificáveis. [risada] O RH acabou de nos pegar, mano. Estamos recebendo despedido, cara. Fomos enganados. Tudo bem. Qual

descreve os valores que correspondem ao exemplo um? Tudo bem. Exemplo um. Selecione a estrela de usuários cujo nome seja assim ou sinal de porcentagem com sublinhado. Valores que Começa com "ou" e tem três caracteres.

Não. Valores que começam com "or" e estão em com pelo menos três caracteres. Verdadeiro. Valores. Certo. Porque o sinal de porcentagem pode

significa simplesmente zero ou mais. Eu sou tenho quase certeza nada que eles não consigam igualar, nada também. certo? OK. Portanto, é zero ou mais. Então, é isso.

É este então, certo? Comece com ou. Sim. E estão em Pelo menos sim. OK.

Que não deve corresponder ao exemplo dois. Coisa que estilingue cantando bling. A única que é diferente. [risada] Boa ideia. Na verdade, não. Na verdade, não.

Preciso saber. Não preciso olhar para Exemplo dois. Posso afirmar com certeza que é isso. não é a certa. Cash Pal tem anunciaram dois programas de desconto como usando o código promocional prime neste curso ou Somente nesta semana, ofertas Prime com 40% de desconto, mas Esse código vai desaparecer em breve, então você É melhor se apressar.

Ah, eu adoro esse entusiasmo. Ah, para aqueles que vão assistir a isso no YouTube mais tarde É uma droga. É apenas...

Bem, pode ser que fique pronto a tempo. Poderia ser Estar acordado a tempo. Não sabemos. Sim. Você acha que ele vai entender isso? Você

Acha que ele vai deixar isso passar sem censura? Não saberemos. Mas esse é um bom ponto. É uma boa observação. Isso talvez nunca aconteça.

à luz do dia, na verdade. Desculpe, Lane. [risada] Se você estiver assistindo a isso no YouTube, certo? Agora, você poderia empilhar? Sim. Você poderia, talvez, deixar um

comentário dizendo: "Uau, eu adoro quando o Teach E a Prime faz isso em conjunto. Isto foi "O melhor até agora." Isso seria realmente Na verdade, isso nos ajuda. Ok, então todos Usuários com mais de 55 anos serão elegíveis. Para obter um desconto para idosos. Usuários do Canadá

qualifica-se para um desconto do Dia do Canadá. E usuários que se qualificam para qualquer um dos descontos receberá 10% de desconto. Certo, então qualquer um dos dois Estas serão verdadeiras. Escreva uma consulta que retorna todos os usuários da tabela de usuários. incluindo todas as colunas junto com um coluna adicional chamada desconto por cento.

Deveria ter um valor inteiro de 10 ou zero dependendo se o usuário corresponde a qualquer uma das condições listadas acima. Eu amo isto. Essa é boa. Eu não sou Ah, então estamos apenas... estamos... estamos selecionando

todos eles. Entendi. Entendi. Nós não somos filtrando-o. OK. Te peguei. Eu obtive

você. Estamos preparando vários diferentes trechos deste capítulo. Sim, tem alguns, tem alguns É melhor você se lembrar de algumas coisas, mano. Ah, acho que o meu está cozinhando bem aqui. Uhum. Uhum. Uhum.

Sim. Suponha que eu esteja correto. Ah, estou certo. Incluindo todas as comunicações. Ah, quase me esqueci!

o mais próximo possível. Fechar. Fechar. Fechar. Fechar.

Preciso fazer isso com calma. Eu preciso levar o meu Às vezes, acontece isso. Mas nós o pegamos. Limite. Ah, entendi.

Como se sente ao perder para mim em um teste de velocidade? É verdade. Eu deveria, eu deveria começar escrever enquanto você está enquanto você está lendo para que eu possa terminar antes de você. terminar. [risada] Tudo bem. Limite. Às vezes não

deseja recuperar todos os registros de um mesa. Verdadeiro. OK. Tudo isso é muito, muito verdadeiro. Precisamos mesmo ler isto? Faz

Todo mundo sabe como limitar o trabalho? OK. Podemos ler isto. Limitar limita-os com base nisso. Coloque-o no fim.

Gosto de não ter limites. Por exemplo, É comum que o banco de dados de produção... têm milhões de linhas e selecionar todas Qualquer uma delas poderia travar seu sistema. O

A palavra-chave "limit" foi inserida no chat. O A palavra-chave limit pode ser usada no final de a instrução select para reduzir o número de registros retornados. A pergunta O comando acima recupera todos os registros do tabela de produtos onde o nome contém a palavra para enterrar. Se executássemos esta consulta No banco de dados da Amazon, seria quase...

certamente devolvem muitos registros. O A instrução limit permitirá apenas permissões. o banco de dados para retornar até 50 registros correspondendo à consulta. Isso significa que se Não há muitos registros correspondentes. a consulta, a instrução limite não irá ter um efeito. Atribuição. muitos dos nossos

Os usuários têm usado o CashPal para efetuar pagamentos. outros usuários para almoçar. Vamos dar uma olhada. em uma amostra desses dados. Escreva uma consulta que retorna todas as linhas e campos de as tabelas de transações.

Qualquer registro em que o campo de notas tenha o A palavra "almoço" está incluída, "almoço" toda em minúsculas, A consulta deve retornar no máximo cinco registros. Estou muito feliz que ele não esteja nos obrigando a fazer isso. campos individuais. Eu acho que é isso exatamente como um Sim. Sim.

Me dê tudo, simplesmente me dê tudo. Hum, acho que você... acho que você começou escrever cedo. OK. Comecei a escrever

quando chegamos à tarefa tipo, depois que eu terminei de ler tudo. Não, eu faria... eu faria... uh... Não.

Sim, você prosseguiu. Eu fiz. Peguei ele. Questionário de limite. O limite de cinco sempre retorna.

exatamente cinco registros. Falso. É isso aí, idiota. Por que você usaria uma cláusula limit? Eu gosto Para obter o máximo de dados possível.

[risada] Eu não faria isso. Isso é tão... Ei Le, vamos bater um papo sobre sigmas.

aqui. O desempenho do sistema é uma operação problema pessoal. [risada] Eu também gosto do último. Acho que sou o da área de aprendizado de máquina. deveria ser "Eu sou um aprendiz de máquina" engenheiro. Eu só preciso de todos os dados.

Sim. Sim. Exatamente. Preciso de todos os seus dados. Quanto mais tokens usarmos, mais ganhamos.

Ordenar por. O SQL também nos oferece a capacidade para classificar os resultados de uma consulta usando ordenar por. Existe algo onde você É possível dizer "ordenar", mas não "ordenar por"? Ou será que não? sempre uma palavra-chave é literalmente os dois palavras.

São sempre as duas palavras que eu sei. de. Isso é incrível. "Ordenar por" é uma palavra-chave. Isso é muito legal.

É realmente muito legal. É como se fossem duas palavras, mas é... um. No entanto, a opção "Ordenar por" oferece suporte a...

ordem decrescente também com o palavra-chave em ordem decrescente. Então você pode fazer ASC Para subida, usa-se DSSE; para descida, DSSE. Ótimo. E a ordem crescente é a padrão. Sim. Verdade, verdade, verdade, verdade. O roteiro

Retorna os campos nome, preço e quantidade. da tabela de produtos ordenada por preço em ordem crescente porque não é especificado. Você pode fazer o inverso com ordem decrescente. OK. Qual é o nosso atribuição? Escreva uma consulta que liste todos os

os registros na tabela de transações onde o valor está entre 10 e 80, ordene por Você está escrevendo isso. Não, eu estou ouvindo. Para você. Estou esperando você terminar. isto. Você precisa continuar lendo.

Sua tarefa é ler. Estou esperando por você. Acabou pra mim, mano. Terminei. Os resultados são classificados por quantidade em ordem decrescente. OK. Para aqueles que

Agora estão ouvindo e prestando atenção. Você pode começar agora. Tudo bem. Eu pensei que você fosse Comecei a digitar enquanto eu falava. Não, eu nunca faria isso porque eu quero para ouvir todas as tarefas porque eu ferrei com muita gente.

Ler a tarefa literalmente é o consulta. Diz [risos] acendeu selecionado. Isto Basicamente, significa selecionar todos os registros. e transações cujo valor esteja entre 10 e 80 ordenar por valor em ordem decrescente. Isso é literalmente Eu simplesmente não faço isso. Certo, é isso.

Hum, isso parece trapaça. Rima, se você realmente quero deixar as pessoas bravas no VOD VOD também, basta capitalizar como o primeira letra. Nossa, eu disse para ordenar em ordem decrescente. Esqueci de incluir a palavra "quantidade". lá. Nossa!

oh, Isso dói. Muito bem, 41. 41. [risada] Espere, O primeiro exemplo é classificado por "Oh, entendi". Não é. Está dizendo exatamente como se fosse do

mesa. Eu pensei: não há nenhuma dúvida. [risada] [Suspira] Qual o potencial da tripulação? Eu já terminei. Por que? Por que você está...

Está demorando tanto? Agora é a sua vez de ler, mano. Você não fez isso Leia qualquer coisa. Eu não sabia que estávamos esperando por pessoas. para ler. Isso é loucura.

Ok, bom, eu também entendi. Estou bem. Eu sou Estou com o pedido dentro do prazo e com limite de tempo agora. Ok, vamos lá. Ao usar ambos os pedidos por e limitar, a cláusula de ordem por deve vêm em primeiro lugar. Um funcionário de RH entrou no

Repositório Git. Ok, eu não gosto disso. Isso não parece bom. Isso é bom. A menos que nos pegue banco de dados. Hum, onde armazenamos todos os

fez perguntas e tentou atualizar uma por conta própria. Corrigir o erro na consulta squeal.

Feito. Ah, eu estava... eu estava tentando... eu estou atualmente

com zero na contagem SQL, mas eu queria ter certeza de que isso não acontecesse isso não se confirmou como sendo o caso Porque estou tentando ser honesto. sobre isso. Hum, acho que consegui consertar. Legal. Feito. Violação de segurança. Má notícia. Dinheiro

O arquivo sofreu a primeira violação de segurança. Um dos estagiários vazou uma informação confidencial. arquivo que continha algumas senhas de usuário. Oh meu Deus. Espere, por que temos um arquivo com Qual é a senha do usuário?

Temos muitas perguntas a responder. perguntar. Precisamos ligar com antecedência. RH de tijolos. Onde está o RH?

Pior ainda, a tabela de usuários contém senhas. armazenado como texto simples. Felizmente, nós sabemos Quais senhas foram vazadas, para que possamos avisar esses usuários específicos. Quer dizer, acho que isso é bom. Não saberíamos quais eram as senhas.

vazaram se os criptografássemos. Então, é na verdade, mais inteligente do que imaginamos. Mal posso esperar pelo próximo vídeo. O A situação do PayPal está uma loucura. Ed vai para nos demolir.

Escreva uma consulta nas tabelas de usuários que Retorna o nome e o nome de usuário para cada usuário com senha igual a backend dev. Nós adoramos bootdev ou squeal rocks. ordene o registro de forma que os nomes sejam em ordem alfabética, o que presumo. é é ordem por é é isso dizendo descendo então ou subindo para ordem alfabética que seria Bem, não diz decrescente, então é sempre presumindo que você está sempre subindo supondo ascendente consulta na tabela de usuários retornando o nome e nome de usuário onde a senha é igual a Desenvolvedores backend, adoramos boot ou squeal. confete bonito Certo, acho que entendi o que você quis dizer.

Mas eu realmente não sei, vamos ver... "names" é o nome de usuário ou nome daquele que Eles querem fazer o pedido por. Na verdade, não.

saber. Vou dizer apenas o nome porque Diz nomes. Acho que neste caso seria realmente assim. funcionaram de qualquer maneira. Olhando para o resolveríamos isso para você, nós faríamos, você teria conseguido sortudo. Você teria tido sorte. Isto

teria retornado os resultados corretos. Certo, isso é bom. Tudo bem. O que são agregações? A agregação é um valor único que é derivado da combinação de vários outros valores. Realizamos uma agregação

anteriormente, quando usamos a instrução de contagem. para contar o número de registros no mesa. Eu acrescentei algo ali. Vamos ver. Os dados armazenados em um banco de dados devem geralmente devem ser armazenadas cruas.

Quando nós O que é? A que link se refere? Não sei. [risada] Ah, é, é, é para uma postagem no blog da Lane. Eu fiquei tipo, quem é ele? Quem é ele?

Link para? Eu teria simplesmente colocado um link para uma foto de apenas carne crua. Sim, Isso parece mais razoável. Isso é E também como funciona o NoSQL. Simplesmente acontece.

Cachorros-quentes crus às duas. Quando precisamos de calcular alguns dados adicionais a partir de Para dados brutos, podemos usar uma agregação. Considere a seguinte agregação de contagem como um exemplo. Eu já vi isso. Eu já, nós já...

Já fiz isso antes. Sim, temos. Nós sabemos qual é. Sim. Nós sabemos qual é. Esta consulta retorna o

número de produtos que têm quantidade de zero. Poderíamos armazenar uma contagem de produtos. em uma tabela de banco de dados separada e incrementamos ou decrementamos sempre que fazemos algo. alterações na tabela de produtos, mas isso Seria redundante. Bem, quer dizer, Não é? Depende da quantidade de dados.

você tem? Não existem alguns motivos? Por que você não gostaria de realmente calcular isso? Sim, mas na escala em que...

que o chat da Twitch está usando, nós escolhemos Simples em vez de complexo, sabe? Verdadeiro. Muito mais simples armazenar os produtos em um único lugar. Chamamos isso de...

esta é uma única fonte de verdade e executa um agregação quando precisamos derivar informações adicionais do arquivo bruto dados. Atribuição. A equipe de front-end é Criando uma página de painel de controle no CashPal. Nós precisam ser capazes de lhes fornecer o número de transações bem-sucedidas para um usuário dado. Retorne o número de transações em que o ID do usuário é seis.

Oh sério? E obteve sucesso, isso é verdade. Lembre-se de usar o curinga asterisco. a menos que especificado de outra forma para passar o lição. Tudo bem, Isso é inteligente.

Nós vamos conseguir. Não se preocupe. Não vou estragar tudo. Ah, eu sou estúpido. Digitei transações ou Digitei "usuários" em vez de "transações".

Ah, você acabou de pegar um vermelho? Eu errei uma. Eu errei uma. Quatro a dois. Anote para mim para mais uma. Marque-me para

Mais um, Chad. Isso é quatro para dois. Quatro a dois. Erro estúpido. Você deve esconder isso até depois Faço isso por precaução, caso eu cometa algum erro.

também. Eu olhei para o lado e vi que você já transações escritas. Usou muito o celular. Pessoa que me impede de ter sucesso bem-sucedido? Eu mesmo. Sim, é isso que eu

diria. OK. A função de agregação de soma Retorna a soma de um conjunto de valores. Para Por exemplo, a consulta abaixo retorna um Registro único contendo um único campo. O valor retornado é igual ao total.

salário sendo recebido por todos os funcionários na tabela de funcionários. Alguns emprego de salário cara. Todos os salários somam 2.483. junto.

Sim. Você não percebe que isso está em Ethereum. OK. Eles estão transformando uma bunda em bunda ali. OK.

Em bitcoins. Bitcoins. É isso aí, bitcoins, meu bem. Precisamos ser capaz de calcular o saldo atual para um determinado usuário, porque ainda não temos. Armazene o saldo atual em cada um.

registro de transação individual. Escreva um consulta que retorna a agregação de soma dos valores para todos os de Bob Transações bem-sucedidas. O usuário tem nove anos. Verifique o arquivo 001 no SQL para mais informações. Informações sobre a tabela. OK. Sim.

Deixe-me dar uma olhada neste campo. O que De que campo estamos falando? Isso retorna a soma agregada dos valores para Todas as transações bem-sucedidas de Bob. OK. Onde você está, Bob?

Não quero ser mordido novamente. Eu sei. Eu não quero perder. Como posso saber qual deles é o Bob? Bem, eles te disseram que o ID do usuário é 9.

Ah, obrigada. Escreva uma consulta que retorne a soma. [risos] agregação das quantidades de Todas as transações bem-sucedidas de Bob. O ID do usuário é nove. Ah, interessante. É

que transações bem-sucedidas estão sendo realizadas? Cara, existem números negativos. Isso é muito 200. Cala a boca, garota do código. Eu sou tão estúpido. Eu errei de novo,

Mas não vou dizer porquê. Certo, tudo bem. Isso é bom. Escreva um Consulta que retorna a agregação de soma. Ok, então vamos selecionar a soma.

quantia da versão impressa. Faça outro para mim. Coloque outro. É três para os quatro. para três. Você sabe que eu não sou... eu não sou tão...

Grande perdedor como eu já fui. É, eu tô ficando pra trás, mano. perdi O velho Tee para acertar de uma só vez. Bom professor. Eles não estão se distraindo com o código.

garota. Ensinar agregando os valores de todos os bens de Bob Transações bem-sucedidas. Então isso significa Também precisamos verificar se houve sucesso, huh? Puxa, foi exatamente isso que eu não fiz. Sim, é uma questão complicada. Eu ainda

Sinto que você está me irritando. Então agora eu Preciso olhar só mais uma vez, só Porque TJ, sempre que você diz "Ah, "Isso foi bom." Eu fiquei tipo, "Ok, e agora?" errado?" Sim, isso é verdade. Faz sentido.

Não é esse o caso. Mas OK. Bem, eu sei que você não mente, então Eu só vou Quer dizer, eu acho que sim, eu acho que Vai funcionar. Quer dizer, eu pensei que o meu ia ser Mas também dá trabalho. Então, [risos] Para ser justo, você falhou. Tudo bem.

Sua vez, querida. Máx. Acredite ou não, este vai acontecer. para fazer o máximo das coisas [risos] de um conjunto de valores. Hum, use uma agregação máxima para retornar o idade do nosso usuário mais antigo de dinheiro em espécie. Nós apenas usamos

Assim como outros agregados. É um importante, mas desta vez não sou eu Vou esquecer parte da pergunta. Então, Use uma agregação máxima para retornar a idade. do nosso usuário de dinheiro mais antigo, que também é um administrador. Atribua um alias à coluna de idade retornada para basta mencionar a idade. Você gostaria de...

Devo devolver tudo ou estou apenas devolvendo? agregação máxima? Acho que sou apenas Não olhe para o meu. OK. Tudo bem. Preciso conferir a sequência de Up

Também, é claro. Sim. Eu fiz. Bem, eu vou... eu vou dar...

Acho que vou dar uma chance a esta. correr. Veja o que acontece. Sim. Confete. Isso é quase a mesma coisa. Eu precisava disso. EU

Precisava disso. Entendi. OK, bom. Sim, porque eu Acho que a idade máxima não O nome da coluna não é. Não diz que é envelhecido, certo? Sim,

apenas nome Estou aqui apenas por diversão. Podemos ver o quê? É isso mesmo que está escrito? Sim, simplesmente corra. Você não Preciso enviar.

Isso se chama idade. Chama-se "Não, não", chama-se "idade máxima". Não, não, se você considerar a idade máxima. Desculpe, eu esqueci. E literalmente chamará isso de idade máxima.

Você tem razão. Isso é chamado de idade máxima. OK. Sim. Tudo bem. Min, pessoal, chocantemente

louco. Sinto muito em te dizer isso. Min faz exatamente o que você pensa que vai fazer. Tudo bem. Use uma indicação para encontrar apenas a idade do nosso usuário mais jovem do Cash Pal em Os Estados Unidos na tabela de usuários.

O código do país dos Estados Unidos é NÓS. Atribua um alias à coluna de idade retornada para Basta ter a mesma idade. Descubra apenas a idade do nosso mais jovem. OK. OK. OK.

Mais confetes. Somos muito maus. Chade, Estou ficando nervoso, cara. Estou ficando nervoso. Eu sei. Sinto que vou sentir falta de...

algo porque analisar a sequência declaração disso. Estou de volta, tipo... Mais uma vez, problemas de matemática do ensino fundamental.

Sim. Sim. Sim. Sim. Eu sei.

Tudo bem. Acho que entendi. Acho que eu entendi. Acho que entendi. Ah, é Demorando muito tempo. Nossa! Isso é

Isso é o pior. OK. Falhou em buscar. OK. Esse não é problema meu.

Esse não é problema meu. Esse é você. Esse é você. Isso é isso é Isso conta. Isso não me representa. [risada]

Nós... acho que era sempre que enviávamos. Não funciona.

Tudo bem. O grupo de olhos é aquele que eu sou Estou um pouco nervoso porque eu Sinto que vou estragar alguma coisa. aqui em cima. É aqui que as coisas ficam um pouco complicadas. É mais complicado. Tudo bem. Há

vezes precisamos agrupar dados com base em valores específicos. O SQL oferece o agrupamento por cláusula. Além disso, uma palavra-chave singular. Eu sei que é isso que faz com que eu goste. Isso é legal. Eu acho que mais programação

As línguas precisam ser ousadas o suficiente para ter Palavras-chave compostas por várias palavras. Você sabe, É uma sensação boa. Tudo bem. O SQL oferece a cláusula GROUP BY que pode agrupar linhas que possuem valores semelhantes em resumo linhas. Retorna uma linha para cada grupo.

O interessante é que cada grupo pode ter uma função agregada aplicada para isso que opera apenas no grupo dados. Imagine que temos o seguinte: mesa. Muito bem, aqui está. Canção Título, ID do álbum. Legal. Se quisermos ver

Quantas músicas há em cada álbum, podemos? Faça algo assim. Selecione o ID do álbum. Contabilize o ID da música como a contagem de músicas em relação às músicas. Agrupar por ID do álbum. Esta consulta recupera

a contagem de todas as músicas em cada álbum. Nosso registro é devolvido por álbum e Cada um deles tem sua própria contagem. Lindo. Faz sentido. Sim. Vamos verificar o saldo de cada usuário.

com transações bem-sucedidas todas em um consulta única. Use a soma. Aliás, eu adoro isso Tem sim um ponto de exclamação. Eu adoro que o espanhol comece com um ponto de exclamação para te avisar como Assim você fica sabendo com antecedência. Sim, É verdade. É verdade. Isso parece mesmo.

bom. Sim, faz. Sim, faz. Sim. Uh, use a agregação de soma com o agrupar por cláusula. A linha para cada usuário

deve conter o ID do usuário e seus saldo, a soma dos valores de seus Transações bem-sucedidas são chamadas de saldo. Muito bem, nós conseguimos. Vamos lá, meu bem bolos. Ah, acho que consegui isso com louvor. Ah, eu adoro a sua autoconfiança.

Mas vou lê-lo novamente. Vamos Encontre o equilíbrio do sucesso Todas as transações em uma única consulta. Como Lane sabe se eu fiz isso em uma única Perguntar ou não? Utilize a agregação de soma. Você sabe o que eu quero dizer? Você poderia estar usando

como uma mesa virtual que você faz um Selecione a estrela e depois selecione acima do I significa que você poderia estar fazendo todo tipo de coisa coisa. Você não saberia. Você não saberia de nada. Só para eu confirmar se está tudo certo. Na verdade, aqui é a verdade. Amp

Eu sei que era aquele que eu era também está preocupado. Foi isso que Foi isso que realmente me incomodou mais cedo, cara. Sim, Dessa vez eu me lembrei. A linha para cada usuário deve conter ID de usuário que possuo e saldo Bom, e vamos ver a agregação usando a cláusula de agrupamento. Certo, então isso significa precisamos agrupar por Bem, o ID do usuário é o que eu presumo. Tudo bem,

vamos. Eba, consegui! Legal. Legal. Legal.

Tenho um pouco de medo de que alguns dos Os saldos aqui são negativos. São Também temos um local de crédito? É isso mesmo? O Cash App é mesmo assim? Bem, isso é como... Bem, de que outra forma você seria?

Vai retirar dinheiro da sua conta? Mas esse é o equilíbrio. Nós o chamamos de equilíbrio. Nós não anunciamos isso. Sim. Eu sei. Não, estamos permitindo que alguns

As pessoas reagem negativamente. Estamos cobrando interesse insano. 3007% ou algum crédito Número do cartão. 300. 300.

300. Legal. Assim como talvez queiramos encontrar o valor mínimo ou máximo dentro de um conjunto de dados, às vezes precisamos saber, uh a média, o guincho nos oferece o média. Ei, você leu. O que estou fazendo?

aqui? Semelhante ao máximo, o cálculo da média a média [risos] de todos os valores não nulos. É incrível embora ignore valores nulos porque Isso seria muito irritante se simplesmente acontecesse. Parece que travou ou algo assim. Sim. Sim. Toda vez. Esta consulta

Retorna a duração média da música em tabela de músicas. Nossa equipe de marketing é tentando determinar a melhor estratégia de marketing canais para anunciar, mas eles Precisamos de mais informações sobre a nossa situação atual. Usuários. Eles querem saber a idade média. de usuários nos Estados Unidos.

[risada] Retorna um único valor representando o idade média de todos os usuários onde o O código do país é US. OK. Agora, não nos diz para renomear o o campo. Então, eu simplesmente assumo a idade média. Está tudo bem.

É isso que eu quero. É isso que eu também ia participar porque eu estava Estou preocupado se eu colocar a idade, nós estamos Vou errar porque Então não tem idade. Sim. Sim. É uma boa ideia.

OK. Doente. Bom. Bom. Bom. Bom.

Bom. Bom. Retorna um único valor representando o idade média de todos os usuários onde o O código do país é US. OK. Acho que entendi esse. Tudo bem. Entendemos. Entendemos.

Legal. Agora vamos começar a nos divertir. uns. Tendo Acho que nunca usei de verdade. esse. Acho que nunca usei isso.

um. Quando precisamos filtrar os resultados de um grupo por consulta ainda mais, podemos Use a oração com "having". A cláusula de ter especifica uma condição de pesquisa para um grupo. Então é meio que um desgaste, sabe? Sei, quase. A cláusula "tendo" é

semelhante à cláusula de desgaste, mas opera em grupos depois que eles já foram agrupados em vez de antes. OK. Então, se Estamos analisando a questão e Você está tendo um ID de contagem maior que cinco, isso quer dizer que somos apenas vão lançar álbuns se tiverem mais. do que cinco músicas. Legal.

O que é muito legal. Isso é muito bonito Que legal que você pode fazer isso em uma única consulta. Uau, olha só essas caixinhas de seleção! aqui. São muitas caixas de seleção. Melhor,

Adoro que haja caixas de seleção. Isso torna tudo muito fácil para mim. Isso é bom. Quer dizer, infelizmente, você Basta clicar neles sem precisar escrever nada. Código na lateral. Mas

Muito bem, mas agora você precisa ler. Vamos. Estou te esperando. Uma nova página no aplicativo Cash Pal permite usuários para ver quanto dinheiro eles enviaram em um tipo específico de transação e os alerta se esse valor for razoável. grande. Mas precisamos disso para o lixo, então ele

Não compra muitas cartas de Pokémon. Isto é o lixo. o lixo. Sim. Vamos escrever uma consulta que retorne o valor total gasto por cada usuário em almoço quando esse saldo for maior que 20. 20. Quer dizer, 20 dólares, não é tão ruim.

Mas tudo bem. Tudo bem. Retornar o ID do remetente, a pessoa gastadora, e um equilíbrio. H, estamos entrando em assuntos interessantes. coisas aqui.

Ah, estamos começando, estamos começando a cozinhar. O que vamos vestir aqui? Hum. Estamos prestes a receber as peças de encaixe. Eu sinto Estamos quase conseguindo nos unir.

Estamos perto. Acho que isso é... Ah, bem, não. Dois. Ainda temos

Na verdade, dois capítulos antes disso. Eu meio que preferia que eles não tivessem feito o segundo. caixa de seleção porque eu liguei sem lendo aquele. Sim. Está tudo bem. Tudo bem. Não

Retornar todas as linhas. Oh, tudo bem. OK. Sentir Talvez devêssemos fazer algo mais longo. Nós Talvez precisemos conversar sobre o quê?

Faremos isso para cada um deles. Você sabe O que eu estou dizendo? Podemos discutir nossa solução? antes de clicarmos em enviar. OK. Assim não fazemos isso, não fazemos isso.

influenciam-se mutuamente. Não há Você vai mudar quando estiver pronto. OK. OK. OK. Esta consulta não é

Sabe como é passar pela revisão de código? [risada] Pessoal, vamos lá. Uau. Isso é OK. Acho que isso vai funcionar.

Tenho quase certeza de que consegui o meu. Tenho quase certeza de que... Já tenho o meu.

Sim, vou ver. Estou tentando me lembrar onde fica a ordem de "se". Existe uma ordem de compra que precisa ser...

Pode acontecer, mas vamos descobrir. EU Não sei o que é, onde está a coisa. deve estar na parte inferior. Tenho quase certeza que sim. Basta consultar o saldo. Tudo bem.

Sim, é isso que eu tenho. Sim. Então, [bufa] o único que eu Tudo bem. Então, tudo bem. Então, eu não acho Minha vida vai mudar. Tudo bem.

Tenho certeza de que só fiz isso uma vez. Acho que você pode colocar o equilíbrio em primeiro lugar. maior que 20. Então, foi isso que eu fiz. Então, eu não fiz Isso porque eles fizeram isso aqui mesmo.

Eles tinham o ID de contagem como contagem e então refiz a contagem de IDs aqui mesmo. Ah, droga. Sim. Não funcionou para mim. OK. Eu estava preocupado porque eu

originalmente estabeleceu o equilíbrio para exatamente isso Essa mesma. OK. Eu joguei confete. É quatro a quatro. Uau. Legal. Então, funciona mesmo.

se você fizer a soma, mas não se você fizer que. OK. Isso porque na verdade eu...

Eu tinha certeza que tê-lo seria também funciona, mas não, não funciona. Funcionam tão bem lá. Não, porque eu presumo que ainda é... Ah, na verdade... Você sabe

o que? Sinceramente, não faço ideia do porquê. Talvez o equilíbrio aconteça como o equilíbrio deve acontecer. acontecerá muito mais tarde. Provavelmente não.

fazer algo errado. Você provavelmente conseguiria Basta mudar essa única coisa e pronto! Submeta-se, querida. Bom, é exatamente isso que estou verificando agora. agora. Minha dúvida é sobre o que eu tenho.

foi bem-sucedido, é verdade, e o ID do remetente é não nulo e observe como grupo de almoço por ID do remetente com alguma conta maior do que 20 ordens por saldo em Oh, opa. Coloquei em ordem decrescente. Então, na verdade eu consegui. errado. Eu consegui conversar. Anote aí: quero um.

Me inclua nessa lista. De cinco a quatro. Eu assumi a liderança. Ou será que estou entendendo errado? por isso, por tentar Naquela vez, errei duas.

Lembra quando eu fiz besteira? Eu não sabia se estávamos contando o uma em que nós usamos o equilíbrio como Gostaria de descobrir. Mas tudo bem. Isso mesmo. Isso mesmo.

Eu aceito o duplo L. Aquele. Ainda há bastante tempo. Há bastante tempo. Tudo bem. É bastante comum que

desenvolvedores para ficarem confusos sobre o diferença entre ter e usar cláusulas. Eles são bem parecidos depois todos. A diferença é bastante simples. na verdade. Uma condição "onde" se aplica a todos os dados na consulta antes de ser agrupados. A condição de ter aplica-se somente a

para as linhas de grupo que são retornadas após ter sido aplicado o grupo. Esse significa que, se você quiser filtrar com base em Com base no resultado da agregação, você precisa usar tendo. Se você quiser filtrar por um valor que esteja presente no Para dados brutos, você deve usar um desgaste simples. cláusula. Ok, voltando ao último, porque Você parecia... você não parecia ressentido(a),

Mas eu sinto que você é um pouco Fiquei decepcionado por ter errado duas. Você fez Clicar em enviar duas vezes e ter duas respostas erradas? Sim, eu fiz. OK. Porque eu coloquei um onde nós colocamos, eu coloquei equilíbrio.

no ter, certo? Sim. Sim. Sim. Não, está bom. É bom.

É bom. É bom. Tudo bem. No exemplo, você deveria...

use uma cláusula de desgaste ou de ter para filtrar quais são os IDs de classe específicos? Vamos ver aqui. Presumo que faremos está no lugar porque estamos procurando Para aulas específicas, certo? Mas não é verdade. Diz apenas: porque ter deveria ser o tamanho da turma.

Onde devo colocar o ID da classe? Quer dizer, eu sinto como se houvesse momentos em que você... Quero colocar em qualquer um dos dois. Como você

Poderia dizer algo como: "Eu só quero isso para..." coisas onde Bem, estava escrito ID da turma. Filtre para IDs de classe específicos onde Sim.

Sim. Sim. Eu vejo. Eu vejo. Eu vejo. Eu vejo. Eu vejo.

Sim. Tudo bem. Sua vez. No exemplo, você deve usar um acessório de desgaste ou tendo uma classe para filtrar até chegar às classes de tamanho específico? OK. Bem, isso é

o conjunto de elementos que precisa ser incluído tendo. Isso é moleza. OK. Às vezes precisamos arredondar alguns números. principalmente ao trabalhar com o resultados de uma agregação. Podemos usar

a função de arredondamento para realizar a tarefa. A função de som circular permite que você Especifique o valor que deseja arredondar. e a precisão com que você deseja arredonde para. Se não houver precisão, isso dará elevou-o a um valor inteiro. Ok, então redondo e em média, algumas músicas têm duração de alguns anos. Sim, sim, sim.

sim. Esta consulta retorna a música média duração da tabela de músicas arredondada para o número inteiro mais próximo. Ótimo. Eu gosto que. Se fizermos isso, arredondará para esse valor.

muitas casas decimais. Então, se fizermos zero, É a mesma coisa? Presumo que zero seria o mesmo. Eu também me preocupo em fazer isso. [risada] Sim. Sim. A mesma consulta, mas arredondada.

com uma única casa decimal. Entendi. Consertar a consulta para que retorne a média como um número inteiro. OK. E depois renomear A coluna de resultados deve ser arredondada para a idade. OK,

Isso parece que deveria ser fácil, o que Era o que eu pensava antes, mas vou... Para clicar em enviar mesmo assim. Legal.

OK, bom. Não errei muito em nenhuma delas. Isso é bom. Isso dói. Sim, fazemos. Eu também já fiz isso.

Isso dói. A equipe de marketing da Cash Pal conseguiu otimizar sua publicidade Com a ajuda dos dados do usuário, nós retirado. No entanto, agora eles querem questionar a idade média dos usuários para cada país em que a empresa opera, não apenas os Estados Unidos da América. Escreva uma instrução SQL que retorne dois colunas, o código do país e o idade média dos usuários nos registros com o código do país. O marketing A equipe solicitou que arredondássemos a média.

idade para o número inteiro mais próximo e renomeie a coluna que contém o idade média para idade média. Da última vez que nós Não explicou o processo de pensamento. Então, vamos fazer isso e depois vamos criar Claro, se parecer complexo, então nós Provavelmente deveríamos falar sobre isso, assim como...

Um momento. Sim. Sim, parece ótimo. Tudobem. Você também pode falar sobre isso e então eu...

Vou simplesmente escrever a minha própria e não... Preste muita atenção. Todos aqueles que Até agora, os meus erros são literalmente só meus.

Como eu concordei com você [risos] e Mesmo assim, eu errei. Então, eu não Acho que faz sentido. Concordo. Sim. Na verdade, é muito fácil. Eu sinto

Tipo, qual a idade? Será apenas a idade? É apenas a idade. É apenas o uso de arredondamento. Pronto. Ah, nós não fazemos nada disso.

Isso mesmo, né? Sim. É isso que estou tentando descobrir. também saiu. É apenas um olhar coletivo.

Era exatamente isso que eu estava pensando também. Sim. Eu topo. Ah, eu quase apertei o botão de ponto final porque isso Parece uma boa maneira de terminar esse tipo de coisa. de frases.

Sim, parece mesmo que você está Literalmente, só conversando. Tudo bem. Estou um pouco nervoso, mas Isso é muito simples, eu sentir vontade. Certo, entendemos. Essa é boa. Essa é boa. Hum.

Tudo bem. Ah, somos subconsultas. Subconsultas. Tudo bem. Início de uma nova capítulo. Às vezes, uma única consulta não é suficiente.

o suficiente para recuperar os registros específicos Precisamos. É possível executar uma consulta em o conjunto de resultados de outra consulta, uma consulta dentro de uma consulta. E chamamos essas consultas de perguntas. Seção ou subconsultas. As subconsultas podem ser Muito útil em diversas situações.

ao tentar recuperar dados específicos que não seria acessível simplesmente Consultando uma única tabela. Assim você pode obter coisas de várias tabelas. Certo? Em Neste exemplo aqui, nós vamos... Eu gostaria de...

Observe primeiro a de dentro. Você sabe O que eu estou dizendo? onde é como se estivesse dentro Dentro dos parênteses, selecione o ID. de artistas onde o nome do artista é como Rick e então temos basicamente a lista de IDs dos artistas. Então podemos verificar onde O ID do artista está nessa lista, certo?

como antes estávamos apenas lidando com valores valores separados e agora poderemos devolver o o resto desses. Isso é muito legal, aliás, tipo, muito bacana mesmo Programaticamente, isso é muito legal. coisa que eles fazem. Sim. Pense nisso de uma forma tão agradável.

Sim, eu sei, é muito legal. A única A sintaxe exclusiva de uma subconsulta é a parênteses envolvendo o aninhado consulta. O operador de entrada poderia ser Diferente, não é? Você poderia usar o comando "igual a" se tivermos apenas um único valor ou Algo assim. Muito Ah, tem mais uma coisa que ele esqueceu.

Não há ponto e vírgula depois do encerramento da instrução select. Bem, mas não é um, não é um declaração porque não tem um ponto e vírgula. Eu sei É uma expressão. Era um As seleções são expressões até que você insira um ponto e vírgula no final. Então eles se tornam declarações, certo?

Pense nisso. Um dos Cash Pal's Os representantes de atendimento ao cliente precisam de nós. para extrair todas as transações de um usuário específico. O problema é que eles só Saiba o nome do usuário, não o seu ID. Usar uma subconsulta para retornar todas as transações Detalhes do usuário com o nome David.

Oh, David. David. David. Tudo bem. Oh, Nós somos... Então, nós somos meio que... nós somos meio...

de tipo cru. Estamos praticamente lado a lado. Estamos ao lado Para participar aqui. Eu acho que nós poderíamos Tecnicamente, provavelmente basta usar um join para Faça isso acontecer. Isso aqui é tipo uma emenda improvisada.

Sinto que ainda não descobri... Ainda não aprendi essa palavra, mas Isso é aceitável para este caso específico. exemplo específico.

Ah, acho que estou cozinhando aqui. Sim, eu... quero dizer, eu adoro o que você é O que você está dizendo.

O que podemos fazer? Sim, acho que é isso mesmo. multar. Você pode ativar o modo Vim nas configurações. Ah, isso me deixaria muito mais feliz.

interesse. Você não tem usado o modo Vim? Não, cara. Tenho usado, tenho estado, tenho Tenho viajado sem ele. Cara, você está perdendo muita coisa.

Bem, você se esquece que eu, antes de fazer isso, Antes de usar o Vim, eu costumava ser um Ele é mestre nesse tipo de coisa, não é? EU costumava ficar pulando por aí fazendo tudo essas coisas. Então, eu era muito bom nisso. Isso é bom. Isso é bom. Hum.

Droga. Há muito tempo atrás, meus net beans dias. Feijões da internet, meu bem. Os bons e velhos tempos. Essas são boas. Aqueles foram bons tempos.

Hum. Tudo bem. Acho que consegui o meu. Você Você pode conversar sobre isso se você Quero, Brian. Tudo bem. Com o nome de David. Então eu

Suponha que seja apenas um nome singular. David. É isso que estou colocando. Sim. Então eu fiz isso, selecionei a estrela.

de transações onde o ID do usuário está em um subconsulta de selecionar ID de usuários onde David. Acho que é aí que está tudo. Usuários que têm o nome David. Então nós Obtenha todas as transações que têm o ID de usuário equivalente. Acho que se pensássemos que só havia Uma opção seria provavelmente usar o ID do usuário.

é igual, certo? Vou testar isso também. bem. Isso funciona? Também funciona.

Ficar. Sim. Isso porque só existe um. Sim, entendi. Subconsultas fazem com que eu pessoalmente nunca tenha feito isso.

subjugado. Esse era o meu f. Eu sempre fui assim. Acabei de me cadastrar. Eu nunca Uau, vocês acabaram de ver o primeiro dele!

viverá para sempre. Isso é loucura. Primeira subconsulta. Realmente? Às vezes, uma única subconsulta não é suficiente.

o suficiente para recuperar os registros específicos Precisamos. É possível executar uma consulta em o conjunto de resultados de outra consulta. Sim. UM consulta dentro de um Bem, é isso aí Nós já lemos isso. Então era isso que eu era.

Tipo, isso é normal. Mas então um A subconsulta é uma técnica para acelerar o processo. seu banco de dados. Pode ser, mas não necessariamente. É uma mesa temporária. Não, isso é CTE (Encefalopatia Traumática Crônica).

Permite consultar o conjunto de resultados de um consulta aninhada. Sim, essa é a resposta direta. citação da outra página. Você acabou de ler isso. Bom trabalho.

Acabei de ler isso, então sei qual é. claro. O exemplo retorna linhas em branco. O O exemplo retornará potencialmente muitos resultados. Sim. Sim.

Acho que essa é a única explicação razoável. responder. Isso é isso mesmo tudo bem. Alguns clientes foram usando seu Cash Pal pessoal contabiliza despesas comerciais. CashPal está tentando entrar em contato com esses clientes, então Eles podem, hum, oferecer planos adicionais para empresas.

Uau, isso parece um pouco assustador. Mas tudo bem, tanto faz. Cashpal, usando um subconsulta, escreva uma instrução SQL que Recupera registros completos de usuários para cada usuário que corresponde ao ID do remetente em um transação com fatura ou imposto mencionado em qualquer lugar na transação Observe quem não é administrador. Uau. Preciso da versão com caixas de seleção.

um. Preciso de uma versão com caixas de seleção [risos] imediatamente. O que é? O que significa o Como seria a transação? Sim.

Sim. Essa que você tem, a gente precisa tirar o pó. um pouco fora de foco. Eu vou falar sobre o meu Tenho uma ideia em um segundo. Sim. Sim. OK.

Ah, interessante. Interessante. Eu não sei como fazer um "curtir" e e ao mesmo tempo. Não consigo fazer isso. Acho que não. Sim.

Sim. Sim. Oh, isto é muito bom. OK. Eu penso Eu tenho o meu. Eu só vou... eu vou...

Para ler com atenção, mas você pode conversar. através do seu enquanto você está enquanto você está Resolvendo, se quiser. Tudo bem. Então, tudo bem. Acho que estou pronto.

Acho que estou pronto. Então, eu tenho o seguindo. Então, vamos começar pelos usuários. Bem simples. É exatamente isso.

O que a cúpula deseja. Onde posso encontrar meu ID porque eu suponha que o ID uh seja equivalente ao ID do remetente, certo? Certo. Então eu faço onde ID na seleção do ID do remetente das transações onde há uma nota fiscal ou uma nota fiscal com pequenas coisas e então eu faço um adicional e advento equivalem a falso. Foi isso que eu fiz.

A mesma coisa. Tudo bem. Eu fiz. Hum. Boa sorte.

Eu fiz. Eu fiz. Nós corremos atrás do nosso e ganhamos confete. Sim. Eu não queria, caso você quisesse.

Alterar algo enquanto você estava lendo. EU Estava pensando, sabe? Sim. Eu não ia, não ia mesmo. Vou tentar terminar o meu e depois você