---
video_title: "Your code can’t beat physics"
video_id: CWjivRau96g
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CWjivRau96g
video_date: 2026-03-26T14:00:30+00:00
video_description: |
  Subscribe to the channel and hit the bell icon to be notified when our AWS pathway releases
---
Não há nuvens. É só o computador de outra pessoa, certo? Na verdade. Há décadas que conseguimos alugar computadores de terceiros através de empresas como a Linode, a Hetzner e a DigitalOcean. Mas o que torna um provedor de nuvem como a AWS diferente? Bem,

no início dos anos 2000, a Amazon estava se transformando na mega corporação que é hoje, e eles descobriram algumas coisas. Primeiro, eles precisavam constantemente provisionar mais servidores, e esse processo era frustrantemente lento e instável. Em segundo lugar, uma enorme quantidade de tempo de engenharia foi duplicada. Pessoas diferentes resolvendo o mesmo problema repetidamente. E terceiro, se servidores de grande porte fossem necessários em períodos de pico de demanda, como as festas de fim de ano, esse hardware ficaria ocioso no restante do tempo, desperdiçando dinheiro. Os executivos da Amazon

encontraram uma maneira melhor. E se a infraestrutura de computação pudesse ser gerenciada centralmente e fornecida como um serviço para equipes em toda a empresa? Eles decidiram criar uma API prática para que as equipes obtivessem o armazenamento, o poder computacional e a rede de que precisavam, e cada usuário só poderia utilizar os recursos necessários quando precisasse. E esses serviços poderiam ser dimensionados para zero ou para centenas ou milhares de servidores. Esse sistema funcionou tão bem que acabou se tornando a Amazon Web Services, ou AWS. O que começou com alguns

serviços essenciais nos primeiros anos, como armazenamento com o S3, computação com o EC2 e bancos de dados gerenciados com o RDS, agora são centenas de serviços na plataforma AWS. Então, todos esses produtos em nuvem são apenas computadores de terceiros? Bem, sim e não. É verdade que a Amazon precisa operar servidores físicos, mas a maior mudança com o modelo de nuvem está na forma como pensamos sobre os recursos que estamos utilizando. Não estamos interessados ​​em alugar servidores inteiros. Em vez disso, armazenamos arquivos no

S3 conforme necessário e criamos instâncias EC2 para lidar com as cargas de trabalho quando preciso. E pagamos apenas pelo que usamos. O verdadeiro poder dos serviços em nuvem reside na abstração e no software que eles fornecem, e não na infraestrutura física. Nem todas as empresas precisam disso. Às vezes, um VPS é suficiente, mas quando você precisa decidir entre um VPS simples e um serviço de nuvem gerenciado, é importante conhecer as diferenças.