---
video_title: "AWS Networking is a Nightmare"
video_id: yUtgd_JncyU
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yUtgd_JncyU
video_date: 2026-03-23T15:01:38+00:00
video_description: |
  Stay tuned and hit the bell icon to be notified when our AWS pathway releases - https://www.boot.dev
---
Há uma coisa que, se você não entender, transformará tudo o que você fizer na AWS em um verdadeiro pesadelo [musical] . Suponha que você inicie uma máquina virtual com as configurações padrão. Você adiciona o código do seu servidor , inicia a hospedagem e, em seguida, cria um banco de dados com o RDS, tenta conectá-lo ao seu servidor e falha. Se você ainda não adivinhou, sim, estou falando de redes, e especificamente de VPCs da AWS, ou nuvens privadas virtuais. Veja, a AWS não é apenas um provedor de VPS como a Linode. A

primeira coisa que você precisa fazer na AWS é colocar uma rede em funcionamento. Como uma zona onde você controla endereços IP, roteamento, acesso e assim por diante. E você faz isso com uma VPC, que é como sua própria pequena rede de data center. Quase tudo que você hospeda na AWS precisará estar em uma VPC. Felizmente, configurar um deles é basicamente um processo de duas etapas. Primeiro, defina em quais

regiões você vai operar. A AWS precisa saber onde seus servidores devem estar localizados. Eles operam centros de dados em todo o mundo, portanto, você provavelmente deveria colocar seus servidores perto de onde você está ou de onde seus usuários estão. Em segundo lugar, configure quantos endereços IP você deseja ter. Você acha que vai precisar de vagas de estacionamento para alguns servidores, ou milhares, ou milhões?

E, uma vez que você tenha essa rede de nível superior , poderá inserir praticamente qualquer serviço que a AWS ofereça nela. Servidores de aplicativos, bancos de dados, contêineres, balanceadores de carga, você entendeu a ideia. Agora, você não só pode usar uma VPC para conectar coisas [música], mas também pode usá- la para manter certas coisas privadas ou isoladas. Você tem esse controle. E tem mais uma coisa legal que uma VPC faz por você, e que você ganha de graça. Isso

torna seus recursos da AWS repetíveis. Deseja que os ambientes de desenvolvimento e produção tenham os mesmos recursos, mas permaneçam isolados um do outro? Fácil. Coloque cada um em sua própria VPC.