---
video_title: "Your database shouldn't store files...."
video_id: fpuC4ip82D4
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fpuC4ip82D4
video_date: 2026-03-30T14:00:52+00:00
video_description: |
  Subscribe and hit the bell icon to be notified when our AWS pathway releases
---
Se você deseja armazenar a foto de perfil dos usuários em seu servidor e permitir que eles a atualizem dinamicamente, qual é o melhor lugar para colocá-la? Bem, você poderia codificá- lo em base 64 e inseri-lo em seu banco de dados como um campo de texto. Você também pode salvá-lo no sistema de arquivos do seu servidor e servi-lo a partir de lá. Ou você pode salvá- lo em uma plataforma externa, como o Google Drive. Embora todas essas opções possam funcionar, a melhor provavelmente será usar uma solução de armazenamento de objetos em nuvem, como o Amazon S3.

Seu aplicativo irá gerar muitos dados em formato de arquivo que são importantes para você . E o Simple Storage Service da Amazon, ou S3, é de longe um dos aspectos mais populares da plataforma. Ele utiliza o espaço de armazenamento de um data center e permite que você o use individualmente para cada objeto . Se você não tem certeza de quanto espaço de armazenamento precisará para um projeto, usar o S3 permite que você pague apenas pelo que realmente usar. E é um modelo baseado puramente na utilização. Não precisa

guardar nada? Não pague. Precisa armazenar bilhões de arquivos? Pague apenas pelo que usar, sem precisar investir em infraestrutura de armazenamento. Uma das melhores características de sistemas semelhantes ao S3 é que eles são construídos para a web. Existe uma API simples

para acessar e armazenar dados. E, uma vez que os dados estejam disponíveis, você pode disponibilizá-los para usuários e outros aplicativos sem criar carga adicional em seus servidores. Se você tiver um arquivo de vídeo grande que precisa ser baixado por milhares de usuários simultaneamente, o S3 é um sistema distribuído massivo que pode lidar com essa carga para você. Existem até maneiras de gerar URLs pré-assinadas para seus arquivos armazenados no S3, de forma que apenas usuários autorizados possam acessá-los e somente pelo período que você especificar.