---
video_title: "Your AWS Account is NOT Secure"
video_id: 7MGM4QX6LmY
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7MGM4QX6LmY
video_date: 2026-03-27T14:01:20+00:00
video_description: |
  Stay tuned and hit the bell icon to be notified when our AWS pathway releases - https://www.boot.dev
---
Digamos que acabei de provisionar meu primeiro site na AWS e quero torná-lo seguro. Somente eu devo ter permissão para acessar o servidor, alterar o código, ler o banco de dados e assim por diante. Eu poderia tentar esconder o servidor em algum nome de domínio estranho com um endereço IPv6, mas isso só tornaria mais difícil encontrá-lo. E isso não é seguro, é apenas segurança por obscuridade, o que é uma péssima ideia. O que precisamos é de uma maneira de eu ter acesso especial ao servidor, mas que impeça todos os outros de terem acesso a ele. Bem, exceto para

acessar os arquivos do site público na porta 443. E é aí que entra o IAM, ou Gerenciamento de Identidade e Acesso. Resumindo, trata-se de duas coisas. Primeiro, cada usuário ou sistema que necessita de acesso especial recebe uma chave especial para que possa comprovar sua identidade . E chamamos a isso autenticação. Segundo, todos que possuem

uma chave têm um conjunto de regras que definem o que podem e o que não podem fazer. Chamamos a isso de autorização. O IAM resolve isso com alguns conceitos principais. Primeiro, os usuários, que são indivíduos que possuem suas próprias credenciais. Dois grupos, conjuntos de usuários que compartilham o mesmo conjunto de permissões. Três, papéis. Funções são

identidades temporárias especiais que podem ser usadas ou assumidas por um usuário, sistema ou aplicativo. Quatro, as políticas de confiança, que definem quais entidades estão autorizadas a usar essas funções ou a assumir uma função. E, por fim, uma política. Uma política é um conjunto de regras que definem o que um grupo, usuário ou função pode ou não fazer. Por exemplo, meu usuário pode estar em um grupo chamado desenvolvedores, e esse grupo tem uma política chamada acesso de desenvolvedor associada a ele.

Minhas credenciais me autenticam como membro do grupo de desenvolvedores, e a política me autoriza a acessar recursos de desenvolvimento.