---
video_title: "Your Developer Tools Are Selling Out"
video_id: QlKWVTZ-W1E
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QlKWVTZ-W1E
video_date: 2026-05-07T16:09:16+00:00
video_description: |
  Learn to code - https://www.boot.dev?promo=BOOTSTUBE
  
  AI companies aren’t just competing on models anymore.
  
  Over the last year, OpenAI and Anthropic have started acquiring developer tools, media companies, and infrastructure projects at an accelerating pace. Bun joined Anthropic. Astral joined OpenAI. TBPN and a lot more were acquired. And suddenly, the AI race looks a lot less like a battle over chatbots — and a lot more like a fight to control the entire software ecosystem.
  
  Sources list: https://www.boot.dev/blog/news/ai-land-grab-looks-familiar/#bibliography
  
  Timestamps:
  00:00 tumblr and empty promises
  01:18 acquisition leads to enshittification
  01:39 Anthropic acquires Bun
  01:57 OpenAI acquires Astral
  02:22 Oracle Acquires Sun Microsystems
  03:33 what's different this time?
  05:14 Bun's story
  06:22 why it makes sense for Anthropic to acquire Bun
  08:13 why Astral and OpenAI was received differently?
  11:22 what is actually going on underneath both deals
  13:16 OpenAI acquired another company while we were researching for this
  13:30 the entire ecosystems are being bought, along with the narratives
  13:49 does this mean Bun and Astral are doomed?
  15:05 what's the real risk?
  16:06 what happens if the music stops?
---
Em maio de 2013, o Yahoo anunciou planos para comprar o Tumblr por 1,1 bilhão de dólares. A CEO do Yahoo, Marissa Mayer, ficou diante da imprensa e disse: " Prometemos não estragar tudo." Os usuários do Tumblr responderam com exatamente o tipo de sarcasmo dramático que se esperava. Uma petição furiosa que ultrapassou 168.000 assinaturas, ameaças de exclusão de seus blogs e inúmeros GIFs de reação. Mas, no

fim das contas, eles estavam certos em fazer tudo isso. Passados ​​alguns anos, o fundador do Tumblr, David Karp, estava se aposentando. A receita publicitária prometida pelo Yahoo não se materializou e, em 2016, o Yahoo já havia reduzido o

valor de mercado do Tumblr em 712 milhões de dólares. Mas, para piorar a situação, em dezembro de 2018, o Tumblr proibiu todo o conteúdo adulto, que por acaso era o principal motivo pelo qual um número surpreendente de usuários estava lá. O tráfego caiu 30% nos 3 meses seguintes e a CNBC relatou posteriormente que as postagens diárias do Tumblr caíram de pelo menos 84 milhões em 2014 para apenas 30 milhões em 2018. Uma queda de mais de 50% [na música]. E em 2019, a Verizon, que já havia absorvido o Yahoo , vendeu o Tumblr para a Automattic, criadora do WordPress, por cerca de 3 milhões de dólares. Três. Três milhões de

dólares por um site que já foi vendido por 1,1 bilhão, com B. Infelizmente, no mundo da tecnologia, essa história é tão antiga quanto o tempo. A aquisição leva à enshittificação. Os produtos adquiridos que você tanto aprecia muitas vezes acabam sendo negligenciados ou simplesmente perdem sua identidade ao serem direcionados a um novo público corporativo. Produtos que você costumava usar gratuitamente passam a ser serviços pagos ou ficam vinculados a qualquer ecossistema que o novo proprietário queira que você adote. Então, quando a

Anthropic anunciou em dezembro de 2025 que estava adquirindo o Bun, o ambiente de execução JavaScript para o qual tantos desenvolvedores, inclusive eu, estavam migrando em busca de uma experiência mais rápida, bem, era de se esperar que a comunidade de desenvolvedores se revoltasse. Mas, estranhamente, eles não fizeram isso. Muitos até aplaudiram. Voltaremos a esse assunto em um instante. Em março de 2026, apenas alguns meses depois, a OpenAI anunciou a aquisição da Astral, a equipe por trás de algumas das ferramentas Python de crescimento mais rápido no ecossistema. E por causa dessa

aquisição, bem, a comunidade entrou em pânico. Duas gigantes da IA, dois projetos de código aberto muito apreciados , duas reações completamente diferentes . Então, o que está acontecendo aqui? Para responder a essa pergunta, precisamos fazer uma comparação histórica mais direta. Veja bem, lá em 2009, a Oracle concordou em comprar a Sun Microsystems em um negócio avaliado em cerca de US$ 7,4 bilhões.

[música] A Sun foi uma das grandes empresas de código aberto de sua época. A empresa mantinha quatro projetos de grande porte: Java, MySQL, OpenSolaris e OpenOffice. Ora, se você está no ramo da tecnologia, sabe que essas não eram apenas ferramentas de nicho. Esses eram os alicerces sobre os quais as pessoas construíam carreiras inteiras [na música] e até mesmo empresas. Mas poucos meses após a aquisição, James Gosling, o criador do Java, renunciou ao cargo. A comunidade

decidiu tomar as rédeas da situação . O criador original do MySQL, Michael Widenius, lançou uma petição para pressionar os órgãos reguladores em relação à aquisição da Sun e do MySQL pela Oracle. A comunidade OpenOffice formou a Document Foundation e criou um fork do LibreOffice. E qual foi a resposta da Oracle? Bem, eles processaram o Google pelo uso do Java no Android, um caso que foi arrastado até a Suprema Corte. E em 2017, a ITWire

noticiou que a Oracle havia demitido grande parte de sua equipe principal de desenvolvimento do Solaris. Portanto, dizer que o ecossistema de código aberto da Sun foi negligenciado após a aquisição seria um eufemismo. Foi sistematicamente desmantelado. Então, com Bun e Astral, bem, o medo é justificado. E aqui está a pergunta que sempre me vem à mente. O que está

acontecendo agora? Será que a Anthropic e a OpenAI estão repetindo a fórmula do Oráculo, ou desta vez é algo realmente diferente? Bem, coletamos os comentários das postagens do Hacker News referentes à aquisição da Bun e à aquisição da Astral, e usamos o Claude Opus 4.6 para fazer uma análise qualitativa de sentimentos. Os comentários sobre a aquisição da Bun foram 32% positivos, 33% neutros e 35% negativos. Os comentários sobre

a aquisição astral foram 13% positivos, 22% neutros e impressionantes 65% negativos. É estranho porque parece que estamos seguindo a mesma estratégia. Gigante da IA ​​compra ferramenta de desenvolvedor de código aberto muito querida, mas a reação da comunidade é completamente diferente. Há algo de diferente nessas ofertas. Vamos começar a analisar isso em instantes. Mas primeiro, se você está

pensando em criar sua própria ferramenta de software e atrair uma grande empresa de IA para comprá-la, confira nossos cursos no boot.dev. Não importa se você é completamente iniciante em programação ou se já possui um currículo impressionante de projetos. Nossos cursos ensinam as habilidades de programação necessárias para competir no mercado de trabalho atual, que, francamente, é muito difícil. Não se trata apenas de tutoriais em vídeo, mas sim de um aprendizado prático, com foco nos fundamentos e baseado em projetos. E a melhor parte é que fizemos

tudo o que podíamos para tornar tudo o mais divertido possível. Você ganhará XP ao concluir as lições, receberá recompensas maiores por respostas corretas consecutivas e poderá colocar a mão na massa com código de verdade, tudo isso no conforto do seu navegador. Você pode até mesmo fazer todos os nossos cursos gratuitamente no modo somente leitura e, quando estiver pronto, pode atualizar para uma assinatura anual para desbloquear também todos os recursos interativos, ajuda personalizada da Boots e todo o acompanhamento de progresso e certificações incluídos . Como bônus, você pode usar o código bootstube para economizar 25% em uma assinatura anual. Bem, onde estávamos? Vamos

começar com Bun, porque é aí que a história realmente começa. E lembre-se, foi essa a versão que um número surpreendente de desenvolvedores realmente aplaudiu. Jared Sumner começou a trabalhar no Bun em 2021 e o projeto fez sua estreia pública em 2022. Inicialmente, a proposta era de um ambiente de execução JavaScript extremamente rápido, escrito em Zig, com o Bun se posicionando como dramaticamente mais rápido que o Node.js. Mas,

com o tempo, ele se tornou algo ainda mais abrangente: um agrupador de pacotes, um gerenciador de pacotes, um executor de testes — enfim, tudo o que você precisa para o trabalho típico de desenvolvimento, tudo em um único conjunto de ferramentas JavaScript. Foi um grande acontecimento na época e ainda é considerado um dos projetos de código aberto mais bem-sucedidos e queridos dos últimos 5 anos. O que torna a história da Bun interessante, no entanto, não é apenas o produto, mas sim o fundador. Veja bem, Jared Sumner já havia construído uma reputação como um programador muito público e online, que lançava seus produtos de forma transparente e conversava diretamente com os usuários. Numa indústria que por vezes parece ser gerida por pessoas que conhecem as pessoas certas, isso fez com que ele se sentisse como uma espécie de azarão batalhador. E não demorou muito para que o Bun

atingisse mais de 7 milhões de downloads mensais e 82.000 estrelas no GitHub. E tinha algo mais, um pouco mais difícil de mensurar: uma comunidade que realmente se importava com a sua sobrevivência. Mas eis o que deu sentido ao interesse da Anthropic em Bun. O Claude Code, produto de programação com IA da Anthropic , depende do Bun, não do Node e nem do Deno. Como o próprio Jared afirmou no

anúncio, o Claude Code é distribuído como um executável Bun para milhões de usuários. Se Bun quebrar, Claude Code quebra. Então, pense no que isso significa da perspectiva antrópica. A maioria das empresas de IA tem se integrado verticalmente em computação, comprando clusters de GPUs, negociando acordos de capacidade em nuvem e tentando otimizar os custos de inferência [música]. Essa aquisição antrópica não se enquadrava em nenhuma dessas categorias. Era um

ambiente de execução JavaScript de uso gratuito. Por que? Bem, não são apenas os modelos, mas também o software em que os produtos desses modelos são executados. A preocupação de alguns é que a geração de código não seja, na verdade, onde se encontra todo o valor de alta margem . Talvez você precise ser dono da cadeia de ferramentas que fornece a ferramenta que gera o código. É como se a

Apple fosse dona do iPhone, do sistema operacional, da App Store e das ferramentas de desenvolvimento. A aquisição, portanto, não foi apenas uma tomada de terra aleatória, mas uma integração vertical. E o alinhamento de incentivos foi, na verdade, muito bom. A Anthropic tem todos os motivos para manter a Bun excelente, porque se a Bun piorar, a Claude Code também piora. Outro fator importante para a aceitação da comunidade foi que a Anthropic já tinha uma reputação melhor entre os desenvolvedores do que a OpenAI. E isso só se

intensificou no início de 2026, quando a Anthropic entrou em conflito público com o governo Trump sobre o acesso do Pentágono a Claude. Eles disseram que as preocupações eram sobre vigilância em massa e o uso de IA para tomar decisões sobre matar, algo que a maioria das pessoas se orgulhava de a Anthropic ter rejeitado. A OpenAI então entrou em cena imediatamente com seu próprio acordo com o Pentágono, que, como você pode imaginar, não lhes rendeu a mesma boa vontade. Portanto, a reação da comunidade fazia sentido. Um dos fundadores gostou de se juntar a uma empresa que parece estar alinhada com a preservação do produto e com o fato de a empresa adquirente estar em boas graças com todos. Então, o que diabos aconteceu com a

Astral e a OpenAI? A Astral foi fundada em 2022 por Charlie Marsh e o que eles construíram nos três anos seguintes é realmente impressionante. Como usuário de Python, isso realmente me pegou de surpresa, tudo de uma vez. Suas principais ferramentas, UV e Ruff, tornaram-se algumas das ferramentas modernas mais importantes no desenvolvimento em Python. Em um mundo onde pip e conda dominaram por décadas, o UV se posiciona como uma ferramenta única para substituir pip, pip tools, pip x, poetry, pyenv e virtualenv, entre outros. Ruff é um linter e formatador

com paridade integrada para os formatos de estilo flake8, isort e black. Esses utilitários não são exatamente opcionais. Você precisa usar alguma coisa. Elas fazem parte do conjunto de ferramentas padrão de praticamente todos os projetos Python modernos que vi no último ano. E quando você adquire isso, não está comprando uma ferramenta de desenvolvedor. Você está adquirindo

custos de mudança em grande escala em uma parcela significativa do ecossistema Python. Mas o Codex não é distribuído em Python da mesma forma que o código do Claude é distribuído em Bundler. Então, o que está acontecendo aqui? Como se vê, o Python não é um alvo aleatório. Como a própria OpenAI afirmou, o Python se tornou uma das linguagens mais importantes no desenvolvimento de software moderno, impulsionando tudo, desde IA e ciência de dados até sistemas de back-end e infraestrutura de desenvolvedores. Controle o

conjunto de ferramentas Python e você provavelmente terá presença em uma grande parcela dos fluxos de trabalho de desenvolvimento de IA de alta complexidade. Nem é preciso dizer que a OpenAI sabia exatamente o que estava recebendo. Quando a OpenAI anunciou a aquisição em março de 2026, as ferramentas da Astral já registravam centenas de milhões de downloads por mês. Então, por que a comunidade reagiu de forma tão diferente a Astral do que a Bun? Bem, acho que parte disso tem a ver com a história de Astral.

A Astral não tinha o mesmo culto de seguidores, o mesmo ditador benevolente vitalício, a mesma presença nas redes sociais ou a mesma energia de azarão em torno de seu fundador. Quando a Anthropic comprou a Bun, as pessoas parabenizaram o Jared. Quando a OpenAI anunciou o Astral, as pessoas tiveram a sensação de que a empresa havia se vendido. Mas, honestamente, acho que a maior parte disso se deve à OpenAI. Na última vez que verifiquei, o tópico sobre a aquisição da Astral no Hacker News havia atingido 1489 pontos e 901 comentários, o que, para o Hacker News, não é nada desprezível. É notícia de primeira página. E dá para

entender o porquê quando se considera a imagem que a OpenAI passou para a comunidade de código aberto nos últimos anos. Vamos ver. Controvérsias em torno do alinhamento com a IA, a reestruturação organizacional, o afastamento da missão sem fins lucrativos que deveria ser o objetivo principal da empresa. [música] Cada um desses eventos é um motivo para nos perguntarmos o que acontecerá com a UV quando a OpenAI precisar de uma vantagem competitiva. E o que acontece quando essa vantagem entra em conflito com a necessidade de mantê-la como um recurso comunitário neutro? O próprio anúncio da OpenAI

destacou o Codex, seu assistente de programação com IA, que triplicou o número de usuários desde o início de 2026 e ultrapassou 2 milhões de usuários ativos semanais. O objetivo declarado era tornar o Codex capaz de participar de todo o fluxo de trabalho de desenvolvimento, não apenas gerando código, mas também gerenciando ambientes, executando linters, detectando erros de tipo, tudo o que as ferramentas do Astral fazem. Ao integrar diretamente a cadeia de ferramentas, a OpenAI coloca o Codex dentro do fluxo de trabalho do Python de uma forma que os concorrentes não conseguem igualar facilmente. Portanto, sua opinião sobre isso depende da sua opinião sobre a OpenAI. É uma visão de produto convincente , sem dúvida, mas também representa uma vantagem significativa sobre um ecossistema que muitos de nós compartilhamos. Eis o que eu

acho que realmente está acontecendo com ambos os negócios. E essa é a parte realmente fascinante, pelo menos para mim. Essas empresas não estão apenas comprando ferramentas. Eles estão comprando narrativas. Quando a Anthropic comprou a Bun, também comprou a marca Jared Sumner, e eles sabiam o que estavam fazendo. Jared, por quem

ele é, desempenha um papel bastante visível ao público no desenvolvimento do código Claude. A boa vontade que a comunidade construiu em torno dele, os anos de apoio a um fundador determinado, honesto e sem pedigree, essa boa vontade agora está associada à Anthropic. Eles conquistaram credibilidade. E os desenvolvedores são uma comunidade que valoriza a credibilidade e a transparência mais do que a maioria. A OpenAI seguiu um caminho diferente. Eles também acabaram de comprar a TBPN.

Caso você ainda não conheça, TBPN é a Technology Business Programming Network, um programa diário de entrevistas sobre tecnologia transmitido ao vivo e apresentado por John Coogan e Jordy Hayes. É tipo o SportsCenter, só que para notícias do Vale do Silício. A OpenAI os adquiriu em abril de 2026. [música] O programa manterá a independência editorial, ou pelo menos é o que eles disseram. Continuará a abordar os mesmos temas de sempre, mas agora reporta à organização de estratégia da OpenAI, e os seus fundadores também darão consultoria em mensagens e estratégia de marketing. E agora estamos

chegando ao ponto principal, que é um tipo de aquisição completamente diferente . Não é uma ferramenta de desenvolvimento, nem um ambiente de execução, nem um analisador de código. TBPN é uma propriedade de mídia pura e simplesmente, uma audiência com um canal, uma marca e uma voz. Sam Altman publicou no X que não espera que a TBPN pegue leve com a OpenAI após a aquisição, acrescentando que fará a sua parte para permitir isso com decisões estúpidas ocasionais, o que é ou uma piada notavelmente autoconsciente, ou exatamente o tipo de coisa que você diz quando quer parecer notavelmente autoconsciente. Não saberia dizer, mas sei que a maioria das pessoas não gosta de morder a mão que as alimenta. O interessante é que a

justificativa declarada pela OpenAI foi quase franca a respeito disso. O chefe de implantação de AGI (Inteligência Artificial Geral) da empresa escreveu que o manual de comunicação padrão simplesmente não se aplica a uma empresa como a OpenAI e que, em vez de reconstruir essa capacidade do zero, fazia sentido apenas adquiri- la. Compre o produto, não o construa, mesma lógica da Astral, mesma lógica da Bun. E preciso acrescentar, porque é francamente hilário, que enquanto estávamos pesquisando para este vídeo, a OpenAI também adquiriu a Hero Finance e a Sirius Labs. Portanto, nada parece estar a abrandar. O

padrão é claro. Esses laboratórios estão adquirindo empresas como loucos. Ferramentas para desenvolvedores, narrativa e confiança da comunidade. Uma aquisição de cada vez, eles estão tentando dominar todo o contexto em que o software é desenvolvido. Há tanto dinheiro em jogo na chamada bolha da IA ​​que, na visão deles, o maior risco no momento parece ser simplesmente ficar em segundo lugar. Agora, quanto à parte

que provavelmente mais lhe interessa: será que tudo isso significa que Bun e Astral estão condenados? Eu não acho. Certamente não espero que seja assim, pois utilizo ambas as ferramentas. Felizmente, o licenciamento de código aberto é uma restrição real. Quando um projeto é lançado sob a licença MIT, o código que já foi lançado ainda pode ser copiado, modificado e redistribuído sob essa licença. Mesmo que a Anthropic ou a

OpenAI decidissem amanhã tornar suas ferramentas recém-adquiridas de código fechado, o que seria um ato inacreditável de autossabotagem, a comunidade de código aberto ainda teria a versão mais recente licenciada sob a licença MIT. E essa é a base para um garfo excelente. Foi isso que aconteceu com o MySQL e o MariaDB. A comunidade já fez isso antes e garanto que faria de novo . Mas, para ser sincero, não acho que estejamos caminhando para uma infiltração rápida e maliciosa . Provavelmente é algo um pouco mais

sutil. Talvez os roteiros dessas ferramentas comecem a servir às prioridades do adquirente em detrimento das comunidades. Talvez o desenvolvimento do Bun acelere exatamente nas áreas em que o Cloud Code se beneficia e desacelere nas áreas em que não se beneficia. Talvez o UV receba uma integração profunda com o Codex enquanto as solicitações de recursos da comunidade em geral aguardam na fila. Isso não é vilania óbvia à primeira vista.

É simplesmente o que acontece quando os responsáveis ​​pela manutenção de um produto passam a ter um novo principal interessado com incentivos diferentes. O verdadeiro risco provavelmente não é o encerramento, mas sim a estagnação em funcionalidades que não servem aos produtos da empresa adquirente. É isso que devemos observar. A questão não é se a licença MIT sobreviverá, pois sobreviverá, mas sim se os produtos crescerão de maneiras que atendam aos desenvolvedores que os utilizam ou apenas de maneiras que atendam à empresa matriz. E por trás de tudo isso existe uma realidade financeira sobre a qual eu realmente não quero falar, mas sinto que preciso falar: o dinheiro que está sendo gasto agora pela Frontier Labs e pelos investidores que lhes fornecem capital é algo sem precedentes , mesmo na era da bolha da internet. A receita anualizada da Anthropic

era de US$ 1 bilhão em janeiro de 2025 e cresceu para US$ 7 bilhões em outubro do mesmo ano. A empresa angariou muitos mais bilhões em financiamento privado, sendo que a última rodada a avaliou em US$ 183 bilhões. Portanto, os números falam por si. São os números de uma corrida armamentista para obter vantagens decisivas antes do outro lado. Aquisições são a forma de comprar capacidade quando não se tem tempo para desenvolvê-la. A

grande questão que paira no ar é o que acontece se a música parar. A IA está gerando um crescimento de receita extraordinário e avaliações ainda mais exorbitantes, mas existe um argumento real e sério de que partes significativas disso tudo podem ser uma bolha inflada por investimentos de capital de grandes corporações que estão apostando enormemente nos resultados da IA. Embora eu acredite que a IA veio para ficar, as margens, a alavancagem e os modelos de negócios ainda são incertos. E se essa bolha murchar, nem mesmo estourar, apenas murchar, a manutenção e o desenvolvimento de ferramentas como UV, Rough e Bun de repente podem parecer menos certos. A Anthropic tem um incentivo financeiro direto para manter a Bun excelente agora, mas os incentivos financeiros podem mudar, as pessoas podem sair, então quem sabe? Então, é aqui que eu chego depois de tudo

isso, pelo menos por enquanto. Não acho que o Bun seja o próximo Tumblr. Não acho que o Astral seja o novo Open Solaris. A estrutura de incentivos é diferente e essas aquisições, ao contrário da compra do Tumblr pelo Yahoo ou da absorção da Sun pela Oracle, são motivadas por uma dependência técnica genuína, e não por uma mera expectativa de monetização direta. A Anthropic literalmente não pode se dar ao luxo de deixar o Bun se degradar. Esse alinhamento não é

garantia de nada, mas também não é insignificante. E os desenvolvedores que criaram essas ferramentas ganham... eu não tenho.

Percebo uma tendência na comunidade de desconfiar de fundadores que vendem suas empresas. Eles encaram um pagamento como uma traição, mas não acho isso sempre justo. Jared Sumner construiu algo que as pessoas realmente amam, e ele tomou uma decisão que claramente refletiu bastante. E ele foi parar em um lugar com mais recursos para fazer mais do trabalho. Ele não deve nada a ninguém. O código aberto é uma

dádiva sem quaisquer condições. Charlie Marsh criou um conjunto de ferramentas em Python que passou de zero a centenas de milhões de downloads por mês em 3 anos, e ficarei muito triste se esses projetos não continuarem a prosperar, mas não posso culpar os criadores por simplesmente não dedicarem ainda mais tempo e energia aos projetos que uso gratuitamente. Dito isso, não vou fingir que a imagem está 100% limpa. A OpenAI agora detém algumas das ferramentas Python mais importantes usadas por desenvolvedores de IA, e a Anthropic é proprietária do ambiente de execução JavaScript no qual seu produto de programação é executado . Eles estão adquirindo infraestrutura de mídia e narrativa juntamente com infraestrutura técnica, tentando controlar o contexto em que a IA é construída e discutida. Lembra o que Marissa

Mayer disse em 2013? Prometemos não estragar tudo . O problema com o Tumblr nunca foi que o Yahoo fosse extremamente malvado. O fato é que os incentivos do Yahoo e as necessidades do Tumblr divergiram no momento em que a aquisição foi concluída. O que torna Bun e Astral potencialmente diferentes é que os incentivos, por enquanto, parecem apontar na mesma direção. As ferramentas precisam

ser boas para que a comunidade as utilize, e a comunidade precisa utilizá-las para que os produtos funcionem. Por agora. Por fim, se você gostou deste estilo de vídeo de análise aprofundada, curta e inscreva-se no nosso canal. A equipe e eu aqui do boot.dev queremos fazer mais vídeos longos como este, e se você estiver curioso sobre as várias afirmações e fontes, incluímos todos os links que conseguimos encontrar na descrição abaixo. E, claro, dê uma olhada no boot.dev

se você quiser aprender a programar. Todas as nossas lições são gratuitas e continuarão sendo, pois ninguém nos ofereceu 100 milhões de dólares por elas. Pelo menos ainda não. Portanto, se você leva a sério o aprendizado de programação, recomendo que adquira uma assinatura anual. Você não só terá acesso a uma série de recursos interativos que aprimoram a experiência, como também poderá acompanhar seu progresso, obter certificações para adicionar à sua página do LinkedIn e muito mais. Então, use o código

bootstube para obter 25% de desconto no primeiro ano e nunca pare de aprender.