---
video_title: "Bugs are mistakes. Errors are reality."
video_id: ArgpuB6LZdM
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ArgpuB6LZdM
video_date: 2026-04-16T14:00:14+00:00
video_description: |
  Learn back-end development - https://www.boot.dev
---
Quando você está apenas usando um programa, é muito fácil pensar em bugs e erros como se fossem exatamente a mesma coisa. Mas, como programador, é importante entender que bugs e erros não são a mesma coisa. Os bugs são problemas relacionados ao comportamento do programa . Significa que nós, como desenvolvedores, precisamos corrigi-los. Fizemos algo errado. O comportamento real do

programa não é o comportamento esperado do programa. Erros são coisas que acontecem durante a execução de um programa, mas não são necessariamente inesperados. Não são ideais, mas esperamos que aconteçam. Na verdade, como desenvolvedores, não podemos impedir que erros aconteçam. Tudo o que podemos fazer é lidar com eles com elegância. Então, nós simplesmente

escrevemos o código para lidar com os erros. Suponhamos que escrevamos um programa que precise de uma conexão com a internet para funcionar. Isso é bastante comum hoje em dia. Se o computador do usuário se desconectar da internet, ocorrerá um erro. O gato deles pode roer o cabo de rede e o computador desconectar. Não existe nenhum

código que possamos escrever que impeça isso de acontecer. Mas, quando esse erro ocorre, quando a conexão com a internet é interrompida, podemos escrever um código que lida com isso de forma adequada. Por exemplo, se for um jogo online, talvez possamos pausar o jogo e exibir uma mensagem de erro para o usuário, informando que ele foi desconectado. Então, você corrige erros. Os bugs são problema seu como desenvolvedor. Você lida com

erros. Alguns exemplos de bugs seriam, em um jogo, você ser atingido por uma espada, mas não sofrer nenhum dano. Ou então, um usuário se cadastra no seu sistema e nunca recebe o e-mail de registro. Um exemplo de erro poderia ser a queda da conexão de internet do usuário. Ou talvez o usuário digite uma data em um formato incorreto. Novamente, não podemos impedi-los de

digitar a data no formato errado. Tudo o que podemos fazer é dizer a eles que cometeram um erro. Portanto, mais uma vez, por definição, erros são coisas que estão fora do nosso controle e tudo o que podemos fazer é escrever código que os trate de forma adequada. Isso informa ao usuário que há um problema. Por definição, os erros estão sob nosso controle e só precisamos corrigi-los. São

problemas da nossa própria lógica.