---
video_title: "Serverless is a terrible name"
video_id: xbcogdVtgeQ
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xbcogdVtgeQ
video_date: 2026-03-25T15:01:39+00:00
video_description: |
  Subscribe and hit the bell icon to be notified when our new AWS pathway is released!
  https://www.boot.dev/
---
Serverless é um nome péssimo. Como todos sabemos, os servidores ainda estão envolvidos e, na verdade, muitas vezes optamos por uma solução sem servidor porque precisamos de mais servidores do que jamais desejaríamos gerenciar por conta própria. Serverless significa simplesmente que você só tem controle sobre o seu código. E uma plataforma sem servidor como AWS Lambda, Vercel ou Cloudflare Workers cuida de todo o resto. Em um ambiente de nuvem tradicional, você está acostumado com o provedor cuidando do hardware para você, mas a computação sem servidor leva isso a um novo extremo.

O sistema operacional e o ambiente de execução são fornecidos e mantidos para você. O armazenamento, a configuração, os segredos e a rede são todos plug and play, e o escalonamento da sua aplicação de zero a milhões de execuções simultâneas é totalmente automatizado. Na essência, você está alugando poder computacional abstrato , não máquinas. O Lambda é a oferta da AWS para computação sem servidor. Ele cuida das responsabilidades do sistema para você e foi projetado para funcionar particularmente bem com outros serviços da AWS. Precisa monitorar a presença de novos

objetos carregados no S3 e executar código? Isso funciona sem necessidade de configuração adicional. Precisa de uma fila de mensagens que se integre ao SQS da Amazon? Sem problema. Deseja que suas funções Lambda sirvam uma página da web e fiquem atrás de um balanceador de carga?

Feito. Agora, a desvantagem é que você abre mão de muito controle. E as funções Lambda são projetadas para serem de curta duração, funcionando por segundos ou minutos no máximo, mas para alguns dos casos de uso que elas possibilitam, podem ser a melhor opção. Por exemplo, se você precisar executar código próximo aos seus usuários, digamos que você queira renderizar páginas da web no servidor sem adicionar muita latência, você pode usar o Lambda@Edge para implantar seu aplicativo em centenas de locais onde a AWS mantém presença e pagar apenas pelo que for realmente usado.