---
video_title: "The End of Search Engines? RAG Explained (Full 8-Hour Course)"
video_id: 9c48sMot1gA
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9c48sMot1gA
video_date: 2026-02-04T15:00:26+00:00
video_description: |
  Master Search and RAG with this complete course by Isaac Flath. From keyword search to multimodal embeddings, learn how to build modern AI search systems hands-on.
  
  Learn Retrieval Augmented Generation -  https://www.boot.dev/courses/learn-retrieval-augmented-generation
  
  Code "ISAAC" for 25% off your first year.
  
  Go check out Isaac's channel! (https://www.youtube.com/@IsaacFlath)
  
  CHAPTERS:
  
  00:00 - Ch1 L1 - Retrieval Augmented Generation
  01:29 - Ch1 L2 - What is search
  05:41 - Ch1 L3 - Project Overview
  07:52 - Ch1 L4 - Keyword Search
  15:52 - Ch1 L5 - Text Processing
  18:28 - Ch1 L6 - Punctuation
  20:59 - Ch1 L7 - Tokenization
  25:52 - Ch1 L8 - Stop words
  33:35 - Ch1 L9 - Stemming
  37:26 - Ch2 L1 - Inverted Index
  45:52 - Ch2 L2 - Use the index
  50:38 - Ch2 L3 - Boolean Search
  52:05 - Ch2 L4 - Term Frequency
  01:02:46 - Ch2 L5 - Inverse Document Frequency
  01:08:06 - Ch2 L6 - TF-IDF
  01:11:21 - Ch3 L1 - Keyword Search
  01:18:58 - Ch3 L2 - Term Frequency Saturation
  01:25:03 - Ch3 L3 - Document Length Normalization
  01:36:00 - Ch3 L4 - BM25 Search
  01:47:03 - Ch4 L1 - Semantic Search
  01:50:23 - Ch4 L2 - Embeddings
  01:52:04 - Ch4 L3 - Embedding Models
  01:56:41 - Ch4 L4 - Model Selection
  01:59:38 - Ch4 L5 - Vector Operations
  02:02:31 - Ch4 L6 - Dimensions
  02:04:22 - Ch4 L7 - Dot Product Similarity
  02:06:18 - Ch4 L8 - Why Cosine Similarity?
  02:10:54 - Ch4 L9 - Why Cosine Similarity
  02:16:46 - Ch4 L11 - Document Embeddings
  02:26:21 - Ch4 L12 - Query Embeddings
  02:29:51 - Ch4 L13 - Same Model
  02:32:17 - Ch4 L14 - Implementing Semantic Search
  02:40:18 - Ch4 L15 - Locally-Sensitive Hashing
  02:42:00 - Ch4 L16 - Vector Databases
  02:44:14 - Ch5 L1 - Chunking
  02:51:17 - Ch5 L2 - Chunk Overlap
  02:57:17 - Ch5 Challenge - Semantic search basics
  02:58:47 - Ch5 L3 - Semantic Chunking
  03:06:03 - Ch5 L4 - Chunked Semantic Embeddings
  03:19:49 - Ch5 L5 - Chunked Semantic Search
  03:34:07 - Ch5 L6 - Chunked Edge Cases
  03:37:47 - Ch5 L7 - ColBERT
  03:41:03 - Ch5 L8 - Late Chunking 
  03:43:19 - Ch6 L1 - Keyword vs Semantic
  03:44:50 - Ch6 L2 - Hybrid Search
  03:48:53 - Ch6 L3 - Score Normalization
  03:55:56 - Ch6 L4 - Weighted Combination
  04:14:01 - Ch6 L5 - Reciprocal Rank Fusion
  04:25:50 - Ch7 L1 - Large Language Models
  04:27:29 - Ch7 L2 - Gemini API Setup
  04:32:42 - Ch7 L3 - Spell Correction
  04:40:59 - Ch7 L4 - Query Rewriting
  04:43:35 - Ch7 L5 - Query Expansion
  04:47:22 - Ch8 L1 - Re-Ranking
  04:50:33 - Ch8 L2 - LLMs for Re-Ranking
  05:05:45 - Ch8 L3 - LLM Batch Re-Ranking
  05:18:41 - Ch8 L4 - Cross-Encoder Re-Ranking
  05:25:38 - Ch9 L1 - Manual Evaluation
  05:29:04 - Ch9 L2 - Golden Dataset
  05:32:50 - Ch9 L3 - Precision Metrics
  05:41:48 - Ch9 L4 - Recall Metrics
  05:52:28 - Ch9 L5 - F1 Score
  05:58:16 - Ch9 L6 - Error Analysis
  06:12:46 - Ch9 L7 - LLM Evaluation
  06:24:41 - Ch9 Challenge - Designing Chunking Strategy (Interview)
  06:29:05 - Ch9 Challenge - Query -- Document Embeddings
  06:30:14 - Ch10 L1 - Augmented Generation
  06:40:20 - Ch10 L2 - LLM Summarization
  06:47:34 - Ch10 L3 - Conflict Resolution in Summaries
  06:49:33 - Ch10 L4 - Adding Citations
  06:56:20 - Ch10 L5 - Question Answering
  06:59:22 - Ch11 L1 - Recursive Rag
  07:01:19 - Ch11 L2 - Agentic Search
  07:03:12 - Ch12 L1 - Multimodal Search
  07:11:19 - Ch12 L2 - Multimodal Embeddings
  07:14:17 - Ch12 L3 - Image Embeddings
  07:20:45 - Ch12 L4 - Multimodal Search Implementation
  
  Like & subscribe for the algo if you enjoyed the video!
---
Por que alguém iria querer construir um mecanismo de busca criado do zero na era de Bate-papo GPT? Tipo, por que se dar ao trabalho? cálculo de frequências de termos e vetores incorporações manualmente quando você simplesmente despeja tudo na janela Condex e Vamos encerrar por hoje? Ok, eu conheço todo mundo em O cachorro deles é engenheiro de IA atualmente. Porque eles sabem como escrever um enunciado.

Mas neste curso, e especificamente em o oleoduto que vamos construir Neste curso, é isso que diferencia o engenheiros de IA experientes podem solicitar informações da própria IA. engenheiros. Isaac Flath tem mais de uma década de experiência em aprendizado de máquina e Ele projetou este curso não apenas para Ensinaremos os fundamentos da inteligência artificial aumentada. pesquisar, mas na verdade todos os fundamentos dos mecanismos de busca modernos desde a base acima. Mas antes de te jogar direto na A gloriosa matemática dos vetores de alta dimensão espaços, deixe-me dar-lhe um pouco de Uma prévia do que está acontecendo aqui.

Considerando que se trata de uma análise bastante aprofundada, Você vai aprender tudo sobre pesquisa. e recuperação aumentada geração ou TRAPO. Mas não estamos apenas colando bibliotecas. junto. Vamos construir muito fazer tudo isso do zero em Python, então que você pode entender isso mais profundamente.

nível, que é algo que a IA real engenheiros que estão realmente ganhando O dinheiro gasto fazendo essas coisas em 2026 precisa ser saber. Vamos começar exatamente assim Você deve começar aprendendo sobre pesquisar, e isso ignorando os LLMs inteiramente. Isaac vai te levar de volta até as raízes com pré-processamento e TF IDF. Você aprenderá como limpar texto bruto. e construir índices invertidos. Você vai

basicamente, estar construindo a tecnologia que alimentava a internet antes As redes neurais foram discutidas por executivos de negócios. Você realmente vai Escreva o código para classificar documentos com base em sobre a densidade de palavras-chave usando algoritmos como BM25. E só então apresentaremos você para as coisas mais modernas como Busca semântica. Vamos nos afastar de basta combinar palavras-chave e começar. na verdade, usando embeddings e vetores para encontrar documentos com base no significado, não apenas correspondência de tokens. Então Isaac é

Vamos abordar estratégias de fragmentação. Porque a forma como você segmenta os dados realmente importa quando se trata de encontrar resultados relevantes. E então chegaremos a Busca híbrida onde combinamos métodos tradicionais pontuações de palavras-chave com novo vetor escolar pontuações para obter o melhor dos dois mundos. E assim que dominarmos a recuperação, nós...

analisar a reclassificação e a avaliação para Apresento os melhores resultados possíveis. E Finalmente, geração aumentada, onde nós combinar nosso contexto recuperado com o API Gemini, o LLM, para sintetizar Respostas fundamentadas e precisas. Como bônus, Vamos até abordar alguns dos sangramentos. coisas de ponta como fluxos de trabalho agentes, uh, onde agentes autônomos podem refinar seus nossas próprias consultas e pano multimodal, onde nós estender nosso sistema para realmente entender Imagens junto ao texto. Agora, eu não Recomendo sentar e maratonar isso.

curso todo em uma única sessão. obtenha o seu mãos no teclado e realmente Acompanhe. Na verdade, faça ainda melhor. Crie uma conta de desenvolvedor do Boot. É grátis. E

Na verdade, vá na frente de Isaac. Implement a lógica de busca você mesmo e somente então Observe-o passar por essa mesma lição. que você pode adotar a abordagem dele e compreendo seus comentários e seus Só dê soluções depois de ter tido uma oportunidade. Para experimentar por si mesmo. Agora, enquanto você provavelmente já sabem, todo o conteúdo em este vídeo do YouTube e, francamente, todos os O conteúdo em boot.dev é totalmente gratuito.

Dito isso, todos os recursos interativos Os desenvolvedores do Bootdev são pagos. Então, se você quiser ser capaz de enviar suas próprias tarefas, Veja soluções, converse com a Boots, obtenha um certificado de conclusão e tudo mais Para esse tipo de coisa, você precisará de uma assinatura. para isso. E se você quiser um Para se tornar membro, basta usar o código de Isaac. Isaac, para obter 25% de desconto no primeiro ano, se Você escolhe um plano anual. E parte de

Seu pagamento também será enviado diretamente para Isaac para ajudar a sustentá-lo e ao seu contente. Uma observação importante aqui, Usaremos o plano gratuito da Gemini para este curso. E na época de A gravação deve funcionar perfeitamente. Mas a Gemini tem feito muito alterações na sua estrutura de faturamento. Então Existe a possibilidade de que, até lá Se você está assistindo a isso, talvez precise de Conecte um cartão de crédito. Mas não se preocupe,

Você não precisará de mais de um. créditos no valor de dólares para concluir Este curso está disponível em um nível pago, se for para alguns. motivo pelo qual você não consegue usar o serviço gratuito nível. E uma última observação, a única razão Podemos investir nosso tempo e recursos em A criação desses cursos gratuitos se deve a Seu apoio. Então, por favor, curta e Inscreva-se no nosso canal aqui no YouTube. Leva apenas um segundo. Isto

nos permite produzir cada vez mais de esses cursos em vídeo de longa duração e Liberem-nos gratuitamente. Então, obrigado por fazendo isso. Agora, vamos escrever um pouco de Python. programar com Isaac. Olá, eu sou Isaac. Vou cobrir

a geração aumentada de recuperação Claro, percorrendo todo o percurso. Estou bastante animado com isso porque A recuperação de informações está em toda parte. Os agentes o utilizam. A maioria dos produtos que possuem IA utiliza essa tecnologia. integração, e estes são os fundamentos que você precisa. Então, vamos pular

direto ao ponto. A primeira coisa que precisamos fazer é... Basta instalar o boot.dev dev CLI. Esse

é um passo bastante importante porque quando Você está trabalhando com coisas na área de IA (Inteligência Artificial). reino, é muito fácil conseguir um número Isso parece plausível, porque como seria possível? Você sabe se um decimal muito grande é o Decimal correto ou não? Isso é simplesmente ligeiramente errado. Então, isso nos permite testar e garantir que realmente fizemos isso apropriadamente. Então, vamos seguir o

Instruções necessárias para a instalação. EU Já está instalado, então vai ficar assim. Um pouco diferente. Para instalar o boot.dev CLI de desenvolvimento. Posso aceitar estes

instruções. Podemos fazer login no boot.dev com isso. Não repare na bagunça da área de trabalho. Eu sou Login efetuado com sucesso. A próxima coisa

O que precisamos fazer é executar e enviar. aqui à direita da nossa lição boot.dev terá executado comandos para muitos lições e isso faz um envio para nós. Vamos fazer isso. Então, nosso comando de execução Sem o -s, ele será executado.

localmente, para que possamos ver o resultado. Isso é pano, não sujeira de IA. Ninguém quer IA malfeita. Obtivemos o resultado esperado. Então isto descreve o resultado esperado que estamos Supostamente para ver. Entendemos isso. Então vamos

Pode enviar e ver se conseguimos. que em todos os casos extremos. Então nós aprovado. Podemos passar para o próximo. lição. O que é pesquisa? Imagine tentar

Para encontrar um filme na Netflix, basta rolar a tela. em todos os filmes. A busca é Não negociável sempre que você tiver mais do que apenas alguns itens. Mas pesquise Os algoritmos melhoraram muito com IA. Você deve ter notado a palavra-chave Antigamente, a correspondência era o padrão. Agora

É o mínimo indispensável. Os usuários desejam pesquisar que compreende significado, contexto e intenção. É aí que entra o pano. Recuperar informações. Aprimorar uma IA forneça essas informações imediatamente. Gere um

resposta com todo esse contexto. Você provavelmente já percebeu isso quando você Hoje em dia, você não precisa pesquisar algo no Google. É preciso digitar exatamente as palavras certas. que é o que uma pesquisa básica por palavras-chave faz requer. Você pode ter erros de digitação e usar sinônimos porque o Google apoia Busca semântica também. Se eu digitar em

filme sobre a alunissagem, eu entendo Volte, me leve à lua e Apollo 11 embora eu não tenha usado exatamente esses palavras. E engenharia de contexto ou de trapos, Esse é o próximo passo depois da semântica. procurar. Está trazendo a IA moderna para...

procurar. Então, busca e recuperação de algo Eles andam de mãos dadas. São a mesma coisa. É realmente um dos princípios mais fundamentais. peças para usar IA ou praticamente qualquer coisa software. Geralmente para resolver qualquer

problema, há mais informações do que Você provavelmente conseguiria caber. E assim você tem escolher o que você inclui ou excluir. Muitas vezes, os agentes de codificação fazem isso com uma busca agencial como um arquivo pesquisa do sistema. Este curso vai ser abordará a pesquisa semântica e por palavras-chave. que já foi usado. Você sabe, cursor é um

grande agente de codificação. eles têm tido um Muita sorte com a busca semântica. para bases de código de grande escala empresarial isso tem sido... isso tem estado lá e

que está meio que ressurgindo com parte do trabalho que está sendo feito. Você precisa ser capaz de encontrar informações. Sabe, se você acessar a Netflix, você Não quero ter que rolar a página para ver tudo. filme. Você precisa escolhê-los. E RAG é

sobre o uso desta recuperação e desta pesquisar dentro de algum tipo de LLM resposta. Então, você digita uma consulta, você Obtenha uma série de documentos relevantes. Esse Podem ser filmes, podem ser arquivos, pode ser...

Pode ser código, pode ser qualquer coisa. Você Coloque isso em um enunciado de mestrado em Direito, algo assim. de solicitação, e então você recebe uma resposta. E assim a resposta é mais inteligente porque Contém informações relevantes e concretas, como por exemplo: Você acabou de dizer exatamente o que é. importante. Assim você fica muito melhor

resultados, menos alucinações, muito mais preciso. Então vamos construir o verdadeiro estilo boot.dev, uh, construa um de verdade projeto. Então vamos construir isto. produto chamado Hoopla. É um

Serviço de streaming semelhante à Netflix. prédio a barra de pesquisa. Precisamos do filme Temos dados para analisar e precisamos de um Python. ambiente. Precisamos ser capazes de correr código. Então, vamos fazer isso. Então, nós vamos

Para usar UV. Aqui estão os documentos de instalação. Você pode ir lá e instalar. Eu tenho Já está instalado. Então, eu não sou Não vou me preocupar com isso. E você pode correr

esses comandos para inicializar o projeto. Isso vai criar algo como um Arquivo toml do projeto pi e alguns outros arquivos. E agora podemos ver que temos esse pano. pasta do mecanismo de busca com um monte de de arquivos. Vou prosseguir e abrir.

Use o VS Code em vez disso. Não me julguem por causa desse computador. É um Um pouco bagunçado. Então, agora que nós temos Inicializados, temos alguns arquivos que Criado automaticamente para nós e nós o inicializamos. isto. Temos um git ignore. Estes são

apenas, sabe, arquivos que não queremos enviar para o GitHub, sabe, que não são importante ou que possa conter segredos. Nós Tenho um arquivo que define o Python. versão. Este é apenas um aplicativo de demonstração para Mostre como você pode construir usando isso ambiente. Temos um túnel para o projeto PI que contém algumas informações básicas.

Há muita coisa que pode ser incluída aqui, mas Você sabe, o nome do projeto, o versão, qual versão do Python e isso serão quaisquer dependências que utilizarmos. Ao longo do processo, e depois um arquivo readme vazio. Então, nós temos as partes principais do nosso projeto. Então, precisamos criar um ambiente virtual. ambiente no nível mais alto de nossa diretório. Vamos em frente e fazemos isso.

UV Vim. Podemos ver que agora temos o nosso ambiente virtual. Queremos fazer Com certeza está na lista de ignorados do Git. E nós queremos ativar o ambiente. Se você usar Como você usa muito Python, recomendo criar um É um apelido para isso porque é simplesmente um saco.

para digitar isso o tempo todo. Eu também tenho o meu. SV, que é exatamente a mesma coisa. Ativar o Source Vimbin é uma verdadeira dor de cabeça. tipo. Então você cria um alias para isso.

Tudo bem. Então precisamos criar os dados. diretório na rota do seu projeto. Precisamos para baixar o conjunto de dados de filmes e nós É necessário adicionar esses dados. Não queremos Empurre o arquivo de dados grande para a versão controlar. Bom. Então vamos fazer isso. Então nós

Quero criar o diretório de dados. Nós queremos para... abri isso em algum lugar. Ótimo.

Podemos escrever em um arquivo app.file e podemos Escreva isso em era uh movies.json. Não era isso que eu queria. Eu não Acho que funcionou. OK. Então, vejamos.

O que eu fiz de errado aqui? Capitalização incorreta. Ótimo. OK. Então, Temos o nosso arquivo movies.json lá. Vamos apenas

Abra para que possamos ver o que tem dentro. aqui. Sim, estamos vendo um arquivo JSON. Então Tem os filmes e aqui dentro nós temos cada um dos nossos títulos de filmes. Tudo bem. Então

Temos uma grande variedade de filmes. Hum, ótimo. Perfeito. Queríamos acrescentar isto. para o nosso arquivo de ignorar. Então podemos fazer

esse. Podemos ver que está acinzentado. Eram Tudo pronto. E acho que isso pode ter era o último passo a dar. Podemos correr.

Verificar se temos tudo o que desejamos. Perfeito. Vamos prosseguir e enviar. Nós aprovado. Podemos passar para o próximo.

lição. OK. Em seguida, precisamos começar. Criando. Obtivemos nossos dados. precisamos

Comece a criar o produto. Então, nós somos Vou criar isso como uma linha de comando. script uh CLI para que possamos brincar com isto. Normalmente, quando você está construindo, eu Recomendo começar com uma interface de linha de comando (CLI). É fácil e agradável de trocar e Experimente, brinque com isso e depois quando você tem algo que você pensa Vale a pena integrar, mova para integrar com qualquer coisa mais complicada coisa que você tem. Então, vamos fazer isso. OK,

Então, vamos criar uma CLI (Interface de Linha de Comando). diretório. Vamos nos livrar do Arquivo PI principal. Não precisamos disso. No No diretório CLI, vamos criar um novo arquivo chamado pesquisa e colagem de palavras-chave neste código. Assim podemos criar nossa CLI. Nós

pode entrar nisso. Precisávamos criar um pesquisa de palavras-chave.py. Cole isso aqui. Vamos lá.

Vá em frente e veja o que é isso. É um Script em Python. Vamos levar Alguns comandos, execute um comando de pesquisa. Nós Posso ver que o comando de pesquisa não funciona. Nada ainda. Essa será a nossa tarefa.

Implementar. Então podemos executar isso com Nossa ordem. Ah, eu nomeei o arquivo errado. Então é isso bom. Os testes estarão à procura de...

Arquivo exato. Portanto, precisamos ser precisos. nesta. Tenha um pouco mais flexibilidade. E eu ainda... Então é por isso

Copiar é uma boa ideia. Copiar e colar. Então Nós executamos o teste. Não recebemos nenhum erro. Não faz nada, como vimos. Atualizar

a consulta de pesquisa para imprimir isso. Nós também Preciso excluir o Raspberry Pi principal. Então vamos lá. que. Precisávamos imprimir isto. OK.

Espere um segundo. Deixe-me descobrir como. Para desativar o recurso de autocompletar com a tecla Tab. Nós somos Estou tentando aprender aqui. OK. Então, nós podemos

imprimir. Podemos usar uma string de formatação. Tudo bem. OK. Então, ainda temos Tem algo aqui. OK. Ótimo. Então, agora nós

Imprimimos isso exatamente como estava escrito. deve. Vamos ver se conseguimos isso. Procurando o que você procurou. OK.

Então, acho que estamos em boa forma para correr. a coisa. Vamos ver se conseguimos fazer funcionar. Então, nós executamos isso. Executamos o comando.

Começamos a procurar o urso Boots. Nós estão esperando começar a procurar por Boots O urso. Então, vamos em frente e enviar. E nós passamos. Então, podemos ir.

a próxima lição. Ok, estamos prontos para Comece a implementar a pesquisa. Nós vamos Para começar com a pesquisa básica, concentre-se em Pesquisa por palavra-chave. É considerado básico. Já existe há muito tempo, mas é ainda é usado em quase todos os tipos de vida Sistemas de busca modernos de alta qualidade. O

O motivo disso é que quando você está Procurando por termos realmente precisos, Nada supera a busca por palavras-chave. Se um Médico está pesquisando sobre a COVID-19. porque eles têm um paciente que tem COVID-19, eles não querem doenças respiratórias vírus em geral ou doenças pandêmicas, coisas que estão semanticamente relacionadas a isto. Eles querem documentos que digam isso condição particular. Por outro lado, Não faz tudo. Se você é

Ao pesquisar pelo filme Alien, você... Quero algo que diga "Invasores" de Marte. embora não Diga especificamente a palavra "alienígena" nisso.

Portanto, você precisa de ambos. Vamos começar com a pesquisa por palavra-chave. Construa isso aos poucos. Ao longo do curso, vamos incorporar busca híbrida para incluir busca semântica e candidatos que reclassificam seus materiais, e mestres em direito e todo tipo de...

coisa. Então, vamos fazer com que isso realmente funcione. Existem milhões de maneiras de fazer isso. Você pode usar um estilo funcional. Você pode Você pode usar muitas coisas. Hum, eu sou

vai construir de um jeito, mas você devem se sentir à vontade para usar a criatividade Para tentar codificá-lo da maneira que você preferir. Então, Precisamos carregar os filmes. Isso faz senso. Vamos revisar tudo. os filmes. Se o título contiver o

A consulta de pesquisa será adicionada. Ah, imprimir os resultados. Ótimo. Vamos truncar o lista. Então, vou fazer isso um pouco Fora de serviço. Vou começar com

a impressão dos resultados e então Comece a partir daí, trabalhando de trás para frente. Nós já Imprima isto. Eu sei que preciso imprimir isso. Então, preciso de algum tipo de resultado. Eu não Ainda não sei o que é isso. E eu sei disso por

Preciso disso, preciso de um índice 1 2 e três. E então preciso do título. Pudermos digamos o índice e um resultado em nosso resultados. É enumerar. Enumerar basicamente apenas percorre o loop e Mostra a localização do índice à medida que o loop é executado.

através dele. E então teremos isso. encontrando onde damos a localização do índice e provavelmente queremos algo como resultado.título ou algo parecido. OK. É disso que precisamos. Poderíamos

Implemente-o em linha ou implemente-o acima. Isso vai dar problema porque Se fosse apenas essa coisa e eu soubesse Eu só precisava fazer um perfeito pesquisa de texto, talvez. mas vai acontecer ficar maior. Então, vamos construí-lo. desde o início. Então, nós somos

Vou criar uma pequena pasta lib. EU Já tenho uma pasta lib. Dentro disso, eu Quero criar um algoritmo de busca por palavras-chave. Eu sou Vou prosseguir. Vou limpar todo piache. Eu tenho um removedor pyash uh

Também conhecido como pseudônimo, caso tenha curiosidade. Tipo de faz isso. É mais um tipo de recurso útil. Se você trabalha muito com Python, isso pode ser um problema. ser capaz de se livrar rapidamente de tudo eles, se precisar. Certo, então nós também

Preciso carregar os filmes. Isso não Para mim, parece que é algo específico para pesquisa por palavra-chave. Qualquer tipo de pesquisar, sempre precisaremos de Carregar os dados. Vamos criar uma pesquisa. Arquivo de utilitários. E não podemos pesquisar

até que o carreguemos. Então, vamos começar por aí. Então, nós vamos fazer, nós vamos fazer esse. Precisamos da rota do projeto. Precisaremos do caminho dos dados. Eram

Vai ser necessária uma função para carregar o filmes. E acho que é isso. isto. Sim. OK. Então, vamos lidar com isso.

Começando pelos caminhos. A maneira mais comum O que as pessoas usam é o que elas fazem, como este sistema operacional. biblioteca. Sou fã do objeto caminho. Hum, acho que é só um pouco um pouco melhor. Então vou usar isso.

Vamos trilhar nosso caminho. E queremos o caminho Para começar a partir do nosso arquivo atual. Então nós ter algo consistente. Posso garantir que isso se resolva. E nós não queremos o arquivo atual. Queremos ir, estamos dentro.

este diretório. Vamos subir até CLI. Então, na biblioteca, queremos atualizar para a CLI. Aqui, para que possamos acessar os dados. Então nós poderia fazer pai.pai

mas poderíamos fazer um pouco de atalho. Então, essa é a raiz do nosso projeto e Nosso caminho de dados então será raiz do projeto nos dados em nosso filmes.json. Agora que temos isso, nós Pode usar a biblioteca JSON. Então queremos abrir nosso caminho de dados. Isso é

Vai ser um Deus, esses pop-ups são Muito agressivo hoje. Em modo somente leitura modo, não vou ficar me arrastando por aí configurações para descobrir isso, mas tudo bem, Vamos usar JSON.load. Precisamos carregar o arquivo. Podemos retornar os dados, mas vamos dar uma olhada em o formato dos dados. Sim. Então, nós

poderia devolvê-lo e obteríamos um dicionário. com apenas filmes, mas o único O que está incluído é esta lista. E assim, Prefiro simplesmente devolver a lista. Eu penso Isso só deixaria um pouco mais limpo. Então, Vamos simplesmente indexá-lo aqui.

Portanto, isso retornará uma lista de dicionários. Assim podemos carregar nossos filmes. Em teoria, isso funciona. Vamos para o Pesquisa por palavra-chave. Precisamos de algum tipo de comando de pesquisa. Nós definitivamente precisamos de

Passe uma consulta, porque de que outra forma funcionaria? pesquisar? Definitivamente precisamos usar o nosso função de carregar filmes. Precisamos dos dados. Então poderíamos dizer `from lib import load` filmes. Então, isto será de

lib.urch utilitários. Queremos importar o Carregar filmes. OK. Então nós temos o filmes. Vamos voltar à nossa tarefa.

Então, eu carreguei isso. Ótimo. Iterar sobre todos os filmes. OK. Então podemos usar um filtro, loop ou várias outras coisas. Eu sou

Vou usar um loop. Imprima os resultados neste formato. Nós meio que fizemos isso. E Só queremos cinco resultados. Então, o que eu estou O que vamos fazer, eu só vou dizer Nos resultados, chame de top k Significa muitas coisas. Então, eu só estou

Vamos chamar isso de top. resultados. Bem, vamos considerar isso como o fim. resultados. OK. Então, vamos para os dados iguais a

Carregar filmes. Podemos dizer que para o filme no dados. Então, para cada um deles, nós vamos...

embora, se voltarmos aos nossos dados, isso seja Vai ser um desses. Eu vou para Na verdade, chamem esses filmes apenas por consistência. Carregar filmes carrega filmes. E repetimos esse processo para cada filme. E Queríamos verificar se a consulta está no título. Então poderíamos dizer que se a consulta estiver em

então podemos ir para res.append filme. OK. Então temos todos os filmes. Podemos dizer se o comprimento do nosso os resultados são obtidos quando chegamos aos resultados finais.

então podemos sair do ciclo e nós podemos então retornar nossos resultados. Então nós poderíamos Volte aqui e volte aqui. Eu penso Isto é um pouco mais simples. A única Uma coisa que poderíamos fazer é tornar tudo possível. Isto é uma lista de compreensão. Eu não acho

Seria terrível para algo que você conhece. É pequeno, mas pode ficar maior. Isso complicará mais tarde e eu não quero. Lide com isso. Então vou manter assim mesmo.

um loop. Precisamos acessar nossa CLI porque Precisamos mesmo usar isso. Então em Em teoria, vamos ao comando de busca e executamos. nossa consulta args através dele com nosso limite de cinco que disse e podemos dizer de lib pesquisa por palavra-chave importar nossa pesquisa comando. Em teoria, isso funciona, oh li máximos de cinco resultados ordenados por ids ascendente. Ok, acho que não fiz isso.

que. Acabei de parar aqui. Então nós na verdade preciso pegar isso Vai funcionar. Isso é algo que Você talvez precise pensar sobre quando. Você está realmente implementando isso porque Os IDs estão em ordem crescente.

Então eu poderia ficar com os cinco primeiros. Você sempre querem garantir que eles sejam Estará sempre em ordem? Você poderia construa-o para pegar todos eles e então ordenar posteriormente, de forma que, se os dados tiverem o formato desejado, o resultado seja o mesmo. mudanças, você não precisa se preocupar com isto. Não vou mudar o forma. Então acho que isso vai funcionar. Então vamos

Execute o comando de execução. Esse Vamos executar esses dois e veremos o que acontece. Volte. Muito bem, nós recuperamos o Great Valley Adventure, a primeira grande Assalto ao trem. Parece fazer sentido.

Falha ao gerar o objeto. Tudo bem. Então, deixe-me Veja o que está acontecendo aqui. Então, nós conseguimos a saída, mas estamos recebendo um erro. também. Ah, isso é exatamente o que se esperava.

saída. Certo, entendi. Falha ao gerar o objeto. Não tal arquivo ou diretório. Ah, ok. Então, se

Olho e vejo que estou no lugar errado. Então, preciso estar na raiz do problema. projeto. O atributo Dict não possui título. Isso faz sentido porque Se eu for, preciso indexar aqui. Nós

poderia criar uma estrutura de dados para que o A notação de pontos funciona. Isso é bem legal. Mas acho que é um pouco exagerado para onde estamos. Ok, primeira grande corrente roubo. O que temos? O Grande

Vale e o Primeiro Grande Trem Roubo. O Grande Vale e o Primeiro O Grande Assalto ao Trem. Ok, então eu acho Estamos em boa forma. Vamos em frente e faça a versão -S para enviar isso e Vamos ver se passamos. Muito bem, isto é perfeito. Ótimo. Podemos fazer um exato

procurar. Muito legal. Há muito casos extremos que não correriam bem, então Vamos começar a corrigir esses problemas. Normalmente, se Se buscarmos o alienígena, queremos que ele...

combinar alienígena ou alienígenas. Nós realmente não. Quero dizer que isso não combina com esses porque o título é diferente ou não é plural. E em Na verdade, em muitos casos, há bastante eles. Assim como a diferenciação entre maiúsculas e minúsculas, Normalmente, para pesquisa por palavra-chave, não fazemos isso.

Quero que seja uma combinação. Nós não queremos A pontuação pode causar problemas. Se eu digitar Eu quero um ótimo filme de ficção científica, eu não...

não quero que isso corresponda a isto porque Há um ponto de exclamação. Ótimo Ponto de exclamação. Então eu não posso simplesmente trabalhar em carros. Tenho que lidar com a pontuação. tokenização. Quero sim combinar com

palavras. Se eu disser que Matrix é incrivelmente ótimo filme, eu gostaria que combinasse com isso porque tem três e os três palavras mais importantes, mesmo que elas sejam em ordens diferentes e eles são e todos que. Então, queremos detalhar isso em o nível da palavra. Existem palavras que não Adicione qualquer valor que possamos simplesmente remover. Por agora, vamos apenas removê-los. Então

simplesmente há menos lixo para analisarmos. através. No final, torna-se realmente uma parte. do algoritmo BM25 que estamos construindo ao longo de alguns capítulos. E veremos um pouco mais.

Falaremos mais sobre isso adiante. O fato de que o Não está aqui ou não é tão importante assim. Então talvez devêssemos remover esses pontos de parada. palavras. E, finalmente, queremos fazer stemming ou limitação. Um bom exemplo

aqui. Então, se você disser algo como "correu, correu, correndo" todos esses tipos de correspondência se assemelham ao mesmo palavra e gostaríamos de cuidar disso. Então vamos começar, vamos fazer um uma coisa de cada vez e nós vamos simplesmente Use letras minúsculas. Então vamos combinar com atualizar lógica de correspondência de minúsculas para em minúsculas ou escreveu a consulta de pesquisa e O título do filme antes de compará-los. Há algumas coisas que poderíamos fazer. EU

Poderia mudar isso para minúsculas aqui. EU Eu realmente não quero fazer isso. Eu quero Entre aqui e diga: aqui está a pergunta. Vamos criar algum tipo de...

função de limpeza de texto. E por agora, é Vou fazer algo muito simples. Porque eu acabei de olhar e vi que nós vamos querer fazer bastante pedaço. Então, é um pouco bobo fazer isso. esta função. Na verdade, vamos apenas você

Sabe de uma coisa? Vou tentar enganar a todos. Bem, não vamos complicar demais. Muito cedo para isso. Então, nós queremos minúsculas isso e queremos minúsculas que. Podemos simplesmente fazer isso. Fixe o

filme. Está tudo pronto. Criaremos uma função quando e se fizer sentido em vez de fazê-lo muito cedo. OK. Então, começamos a pesquisar sobre o país. Não

homens do país ro. Ok, então nós vimos minúsculas. Correspondia a letras maiúsculas. Isso é ótimo. Vamos garantir que temos o resultados corretos. Mas na verdade eu vou

Eu vou simplesmente seguir em frente e... Adiante e envie. Ok, ótimo. Nós conseguimos

diminuir. Mais uma eliminada. Vamos pular por cima para a próxima coisa. Certo, então o próximo coisa depois da capitalização é pontuação. Então, vamos cuidar disso.

que. Queremos botas, o urso! ponto para remover o ponto de exclamação ou o maravilhoso urso, botas. Nós queremos Remova isso. Então, queremos despojá-lo.

por toda parte. Existem alguns casos extremos. lá. Não vamos nos preocupar com eles. Vamos simplesmente implementar o Primeiro, aqui está a versão simplificada. Certo, aqui está

Algumas funções da biblioteca padrão para usar, Mas vamos em frente e fazer isso. Então, agora Na verdade, quero extrair isso. em uma função porque tenho mais de uma coisa. Vamos desfazer o que acabei de fazer. lá. Retire isso daqui. Posso levar o meu

consulta e eu posso limpar o texto e eu posso limpe o texto do título do filme, pois vai. Então isso deve funcionar perfeitamente. mesmo. Pode ser escrito em minúsculas. Agora precisamos de remova a pontuação e então podemos Retorne o texto. Então, o que precisamos fazer?

O que fazer na biblioteca padrão? Existe isto Coisa para pontuação de strings. Então vamos Dê uma olhada. Entre no Python. Podemos dizer importar string e podemos ver o que string.punctuation é conveniente. Isso é

A pontuação está toda correta. Então podemos usar que para removê-los todos. Então, para importar corda. Então sabemos que vamos precisar a string.pontuação.

Entende o que queremos aqui? Vamos voltar E veja aqui. Queremos usar o método de tradução. Já analisamos pontuação. OK. Então, o que isso faz?

Retorna uma cópia da string a cada iteração. O personagem foi mapeado através do tabela de tradução fornecida. Ótimo. Agora eu quero traduzir. Quero traduzir todas as coisas de string.pontuação para

Não basta apenas removê-los. Então isso é bom. Faça a trans. Isso faz com que É necessária uma tabela de tradução. Existem dois argumentos. Um argumento. Deve ser um

Mapeamento de dicionário. Eu preferiria não fazer isso. que. Existem dois argumentos e no dicionário resultante cada caractere em O formulário será correspondido ao personagem na mesma posição que dois. Se houver um terceiro argumento, ele deve ser um sequência cujos caracteres serão mapeados a nenhum no resultado. Então isso soa

Exatamente o que eu quero fazer. Quero mapear todos os personagens no terceiro argumento a nenhum no resultado. Então vamos fazer isso. Tínhamos o text.transate que recebia um tabela de tradução que é feita trans que acabamos de analisar. Queríamos mapear

Vou me livrar disso. Dissemos Se o terceiro argumento estiver presente, é Vou mapear todos os personagens de este terceiro argumento não leva a lugar nenhum. E assim por diante Deveria fazer isso. Então, isso vai limpar. daqui. Vai limpar.

de lá. E acredito que deveria ser assim. Tudo o que precisamos. Então vamos em frente. Bem executaremos nosso teste. E eu deveria ver que é

O mágico Charlie Brown. É mágica, Charlie! Marrom. Muito bom. Então vamos em frente e enviar. E nós podemos... nós temos mais uma

Caso extremo tratado. Ótimo. Tudo bem. Muito bom. A tokenização está se dividindo.

dividi-los em pedaços chamados fichas. Uh A tokenização baseada em palavras significa que você está dividindo-o em palavras. Há muitos métodos de tokenização para diferentes tipos de algoritmos. Sabe, muitos tempos para recuperação, estamos usando baseado em palavras ou muito semelhante a baseado em palavras. Para mestrados em Direito (LLM), muitas vezes são tokens de subpalavras ou até mesmo alguns são nível de personagem. Curta se você quiser um

modelo que se sai muito bem em idiomas Assim como os chineses, muitas vezes há fichas de nível de personagem individuais em vez de baseado em palavras. Diferente Os algoritmos têm diferentes tipos de tokenizações. Para pesquisa por palavra-chave, nós somos Vou fazer isso baseado em palavras. tokenização. Mas esteja ciente de que há muitos de diferentes maneiras de tokenizar. Então nós

Deseja dividir a consulta em títulos e fichas. E então queremos atualizar o lógica mágica para permitir partidas onde em pelo menos um token da consulta corresponde qualquer parte de um token do título. Oh Sim, qualquer parte de um token do título. Então vamos em frente e trabalhar em esse. Já limpamos o texto, então Provavelmente queremos algo para tokenizar.

o texto. Hum, poderíamos adicionar isso aqui. Isto Parece um pouco diferente. coisa. Talvez queiramos limpar o texto.

sem dividi-lo. Então eu vou Crie algo diferente. Então tokenize texto. Recebemos a mensagem. A primeira coisa O que queremos fazer é limpar o texto. Então, podemos fazer isso. Vamos de

É claro que quero tokenizar isso. Isso é Isso provavelmente vai mudar. um pouco. OK. Então vamos deixar isso para lá.

Sozinho por enquanto. A essência disso é esta. lógica. Então, vamos trabalhar nisso. primeiro. Então, podemos dizer tokens. Como fazemos isso?

Conseguir os tokens? Bem, texto.dividido. E então podemos devolver os tokens. Então, Isso deve ser dividido por espaços em branco. EU

Acredito que isso deva funcionar. Mas nós dissemos que nós Apenas os procurados que estão lá. Então nós pode-se dizer basicamente que token por token se ficha. Você pode fazer isso com um laço "for". Eu fiz isso com compreensão de lista porque É basicamente um loop com isso.

Parece bastante simples. OK. Então nós pegamos cuide disso. Então agora precisamos ser capazes Para comparar a consulta com o documento, digamos...

possui algum token correspondente. OK. Então nós Temos a consulta e temos o documento. Basicamente, são fichas de cinema. Então, nós queremos isso.

ser um valor booleano. Então, queremos uma função Isso nos indica que, considerando esses dois fatores, Eles combinam ou não? Então, eu sei que É necessário analisar cada token de consulta. E a razão pela qual sei disso é porque eu Indique pelo menos um token da consulta. Então, isso me indica que preciso iterar.

de alguma forma, através disso. E então eu tenho que qualquer parte de um token do título, o que significa que provavelmente terei para iterar também por essas opções. Então, eu Pode-se dizer que se trata de token de consulta e tokens de consulta. Sim, eu sei que preciso passar por isso. ficha de filme nos dedos do pé do filme. Então agora eu tenho

cada combinação única. O que é isso Do que você está reclamando? Está reclamando que Ok, tudo bem. Vou explicar detalhadamente. OK, Então eu tenho todas as combinações. E então

Agora preciso dizer se o token de consulta é no token do filme. Então, ok, então eu tenho todas as combinações. Então, se um dos consulte se algum dos tokens de consulta estiver em qualquer um dos ingressos de cinema, então não é um Correspondência exata. Não é, não é um igualdade. É um "contém". Então eu

Sei que tenho um token correspondente. Se eu conseguir durante tudo isso e eu não Se eu saí, então sei que não. Isso faz isso? Faz sentido? OK. Sim, acho que sim.

Então eu tenho o comando de busca. Eu tenho A consulta de texto foi limpa. Na verdade, o que eu O que preciso fazer é tokenizá-lo. Então Eu tenho meus tokens de consulta. Eu passo pelo filme isso e eu vou dizer se Temos um token correspondente entre o meu tokens de consulta e meus tokens de filme. Então eu

Preciso dos meus ingressos de cinema. Então eu quero Acrescente o filme. Então, como faço para assistir ao filme? fichas? Bem, preciso tokenizá-lo com nossa função de tokenização. Nós conseguimos, nós tínhamos

Tokenizar texto e estamos tokenizando o Se bem me lembro, este é o título agora. E Assim que tivermos os resultados, então nós quebrar. OK. Então vamos pensar sobre isso. Então, nós dividimos, removemos e fizemos.

a lógica de correspondência. Ok, vamos testar. Não estou totalmente confiante. Existe um É bem provável que haja alguns bugs, mas Vamos experimentar. Velozes e Furiosos 7 Furioso.

Muito bom. Muito bem, primeira tentativa. Então, Isso é muito bom. Então, vamos recapitular o que aconteceu. Acabou de acontecer aqui. Limpamos o texto.

Nós o tokenizamos por meio de divisão. Isso se O token só é válido se não for "nonelike". Assim como uma string vazia seria "semelhante a nada". Assim, isso filtra esses casos. Isso é vou analisar todas as combinações de tokens de consulta e tokens de filme enquanto eu faço o loop por meio de ambos. E se algum dos

Os tokens de consulta fazem parte de qualquer um dos fichas de cinema, vai estar escrito. partidas. E é isso que fazemos. Nós vamos em todos os filmes e dizemos: "Ei, Veja, se algum dos tokens de consulta corresponder se houver uma correspondência, caso os tokens desta consulta correspondam. esses ingressos de cinema, então vamos para Acrescente-o e vá até o limite." Então

Faz sentido. Então vamos em frente e Envie sua solicitação e veja como nos saímos. Todos os testes aprovado. Muito bom. Nós somos nós somos Seguindo em frente sem problemas. Ok, chega de palavras.

Então, o próximo caso extremo que precisamos considerar é... cuidar de são símbolos e palavras que não são Útil para pesquisa. Existem muitos esses. Algumas das mais comuns, por exemplo.

Por exemplo, são um, o é, de, em, e Isso não significa realmente nada. Para Por exemplo, se você tiver o Exterminador do Futuro, você Não quero que isso combine com o urso. porque combina com o que gosta. não nos diz nada sobre o filme. Não agrega valor algum. É apenas

Uma palavra irrelevante. É uma palavra de preenchimento. E assim, Podemos corrigir esse caso extremo simplesmente Removendo palavras irrelevantes. E isso é muito É algo comum de se fazer, pelo menos em pesquisas por palavras-chave. Então, vamos prosseguir e nos livrar disso.

de um monte dessas palavras irrelevantes. Há Existem diversas maneiras de fazer isso. OK. Então podemos criar um novo arquivo com stop palavras, e vamos colar palavras em o fim. Então, temos uma lista com vários itens.

de palavras irrelevantes. Você pode dar uma olhada através de elas, mas não significam muita coisa. Vamos ler as palavras de parada de um arquivo e armazená-los em uma lista. Uh, Remova quaisquer palavras irrelevantes do usuário. tokens de consulta no título antes do lógica de correspondência. Vamos lá. Então, eu sou

Vou copiar isso. Vamos para dados, stopwords.ext. Vamos analisar nossos dados, stopwords.ext.

O texto e nós simplesmente o colaremos. Ótimo. Então, temos 200 desses. Nós Pode adicionar isso. Primeiro, nós Precisamos carregar nossas palavras irrelevantes. Eu vou

Pode colocar aqui. Eu poderia colocar está no arquivo de pesquisa por palavra-chave, mas eu tenho O caminho dos dados já está aqui. Tendo um local que carrega todos os nossos dados arquivos, só de saber que eu vou aqui parece claro. Então, vou apenas dizer carregar Palavras irrelevantes. E posso dizer com abertura apenas como temos acima em nosso caminho de dados. Pudermos

Digamos que nossos dados sejam iguais a linhas. Esse Retorna uma lista de linhas do fluxo. E foi isso que vimos aqui. Todo A palavra está em sua própria linha. Então, vou prosseguir.

E lide com isso. E podemos retornar que. Isso deve retornar uma lista. Então Palavras irrelevantes, palavras desconhecidas. Certo, isso é multar. Vamos começar nossa busca por palavras-chave.

E vamos resolver isso. Vamos entrar Além de importar e carregar filmes, nós também estamos Vou carregar as palavras irrelevantes. E aqui estou eu Acho que faremos isso logo depois aqui. Então podemos dizer que as palavras de parada são...

igual às nossas palavras de parada de carga deveria ter isto. Então, o que podemos fazer é... Quero dizer se isso existe e se não há token.

em palavras irrelevantes. É aqui que a lista a compreensão fica um pouco irritante é que é totalmente normal simplesmente fazer um Compreensão rápida de listas. E agora tipo Ainda está mais ou menos bom, mas é meio que...

chato. Então vamos simplesmente consertar esse. Então podemos dizer que para o token em nosso dividir. Vamos dizer que eu simplesmente vou Para criar uma pequena função auxiliar aqui, Então, se houver um "vamos simplesmente passar", é isso que queremos dizer. em um token. Então, se o token estiver lá e

O token não está em uma stopword, nós vamos retornar verdadeiro, caso contrário, retornaremos falso. Então, de certa forma, fizemos isso. Mais simples. Se adicionarmos uma terceira condição aqui eventualmente começa a ser bagunçado de novo e a gente vai ter que refatorar. isto. Mas por agora está tudo bem. Então, para

divisão de tokens, diremos se filtrarmos o token. Então, se isso for verdade, significa que é um token e não é uma palavra irrelevante, então Podemos adicionar esse token e então podemos retornar o resultado. Isto pertence a este espaço? Em sua própria função? Não sei, mas Por enquanto, está tudo bem por lá. Talvez

O filtro não é o melhor filtro. Sim, eu vou Deixe isso para depois. Então, nós temos isso. O que acontece com a tokenização. Vamos Leia isto em seguida. Então, nós criamos isso.

Palavras irrelevantes no texto. Nós os lemos. Nós fizemos. uma leitura e depois linhas divididas para dividir em uma lista de palavras. Ok, nós lemos.

linhas que meio que fazem isso por nós. EU Acho que vamos descobrir. Remova qualquer batente palavras da consulta do usuário e os tokens antes da execução da lógica de correspondência. E eu Acreditamos que fizemos isso porque nós o incluímos. a tokenização que é chamada em ambos dentre estes. Certo, então vamos em frente e

Experimente. Então, qual é o resultado? Estamos procurando um hotel para batatas fritas Chevier Killshot. Era algo que eu esperava. Ok, então isso não aconteceu.

trabalhar. Muito bem, então por que não funcionou? Vou executar isso sozinho. Vamos depurar o problema. Procurando o quente tomada. Então, presumo que esteja correspondendo a

Então, presumo que na verdade não aconteceu. Remova isto. Então vamos em frente e simplesmente imprimir. Vamos fazer algumas instruções de impressão. depuração. Portanto, isso nunca deveria ter um

Não há nenhuma palavra que impeça a leitura, mas aposto que sim. Sim, faz. Então, vamos subir um pouco. a corrente aqui. Isto deveria ser uma lista.

Isso terá um grande impacto no terminal. Eu não ligo. Isso é bom. Ok, isso é um pouco mais do que um x. segmento. OK. Imprimir palavras-chave de parada.

Então, estes são dados. Oh, eu vejo. Isso foi um inseto estúpido. Caminho das palavras de parada. Então, o que nós Precisamos do que precisamos, então este é o caminho do cinema.

e este é o caminho das palavras de parada e eu estou Vou fazer isso. Então podemos fazer filmes. O caminho agora é o caminho de dados movies.json O caminho das stopwords agora é o caminho de dados (barra). stopwords.ext

Hum, acho que data stopwords.ext, ok. então posso atualizar isso para onde está inserindo o caminho dos filmes que vai para isso vai atualizar o caminho dos filmes e Esta informação será atualizada aqui. Tudo bem, Isto está imprimindo uma lista. Tem novidades linhas ali, que eu não, sabe, Eu gosto muito, mas vamos apenas... remover

nossas declarações impressas. Veja se funciona. E se não, talvez precisemos remover isso. fora. Certo, vamos confirmar. Então, estes

Os resultados definitivamente ainda não são claros. filtrando o que eu acho que é porque daquele novo personagem de linha. Então, nós Preciso remover isso. Então vamos em frente. e dizer que vou tirar essa nova caractere de linha. Tudo bem. O que é o

Agora há algum problema? OK. Então, temos isso aqui. Se Isso é verdade, o que significa que existe um token. e o token não está nas palavras irrelevantes.

aqui. Vamos adicionar este token. Se for esse o caso, ah, então esta tira Na verdade, precisa estar aqui em cima. Então precisamos para tirar isso. Limpe isso. Veja como

Isso funciona. Esta não é uma forma correta de fazendo isso. Ainda não funciona. Então, um Uma coisa que poderíamos fazer é...

li e depois as linhas divididas, mas eu estou Estou realmente curioso para saber por que isso não acontece. trabalhando. Então, vou prosseguir e Faça isso, descubra isso. Digamos que se se o valor estiver em um token, então vamos imprimir o ficha. E a razão pela qual estou fazendo isso é Porque estou vendo isso aqui e realmente...

Quero descobrir por que eles estão lá dentro. Deixe-me dar uma olhada aqui. Eu vou Para imprimir antes e depois. E eu sou Vou prosseguir e remover outras impressões. declarações. Ok, então isto é

aqui. Então, ok, então é isso. Token não é em palavras irrelevantes. Isso me leva a dizer: Vamos dar uma olhada em nossas ferramentas de busca. Vamos imprimir nossos dados aqui.

Pode correr novamente. Certo, [limpa a garganta] Retorna uma lista das linhas. Uma dica pode ser especificado. Então, o que é que a tira faz? Então, Vamos tentar isso. Vamos tentar esta leitura.

e dados, e então as linhas divididas e Vamos ver se isso resolve o problema. Sim. Então, é isso. faz. OK. Então, eu não vou tirar isso

desligado corretamente. Então, vamos fazer isso. Vamos Basta usar o que está escrito. Aceitaremos isso. Sou um pouco tolo por fazer isso.

caminho. Podemos remover todas as nossas impressões. Depuração de instruções. Podemos dobrar Verifique se isso ainda funciona. Pode remover nossa depuração de instruções de impressão. Pudermos

Verifique se isso funciona. Hotel Batata Quente tiro fatal. Está ali. OK. Vamos Adiante e envie.

Ótimo. O próximo passo é a separação das hastes tumorais. Temos uma lista de palavras, símbolos, o que você quiser Ligue para eles, e queremos reduzi-los a forma raiz. Então, a ideia é essa. que corre, corre, correu, corre, nós queremos Tudo isso para combinar. Agora, nós meio que...

resolvemos parte disso anteriormente, onde nós disse algo como, bem, se dissermos para correr, vamos lá apenas certifique-se de que o token resultante correu nele em vez de um exato corresponder. E isso combina com corridas e correndo. No entanto, não corresponde a "run". O inglês é engraçado assim mesmo. E Não é igual no sentido inverso. Você

Saiba que correr não é um subconjunto de executar. Assim, perde-se a maior parte da borda. casos. Você pode ver relógios de observação relógios vão aqui etc. Agora há um Existem infinitos casos extremos aqui.

Normalmente, você usa uma solução que Outra pessoa construiu e você pode gentilmente pense nisso neste caso em que você Posso dizer: "E se eu remover o 's'?" O fim das palavras? Bem, existem palavras. que terminam com um "s" que você não pode remover. que não são plurais. E se você remover

o ing? Bem, é tipo, ok, você Remova o "ing" e então você terá "are". Você está bem? Talvez você diga, bem, vamos lá. remova o n i ing se neste caso mas Então você tem um caso extremo de tipo "stringing" faz parte da palavra e é termina com isso. Existem esses momentos tensos

coisas onde a grafia muda Há uma infinidade de casos extremos. e então vamos usar um biblioteca popular de PNL chamada NLTK para Resolva isso para nós. Acredito que seja isto. Primeira dependência que precisamos adicionar. Isso é Como adicioná-los com UV. Nós vamos

Use este decantador Porter aqui. Então, Vamos falar sobre raios UV aqui. O que vemos é No projeto PI TOML, foi aí que dissemos nossas dependências seriam. Não tenho nenhum dependências aqui. Quando eu os adiciono, Isso adiciona uma dependência aqui. Então, nós podemos

Veja, podemos rastrear todas as nossas dependências. lá. Se quisermos ter certeza de que é instalado, que já está instalado, podemos fazer UV sincronize e isso sincronizará nosso projeto PI tol dependências com nosso virtual ambiente. E assim podemos remover ambiente virtual, leia se precisarmos para. Entendemos isso. Queremos importar o

Porteiro Stimmer. Este é um tipo comum de stimmer baseado em um algoritmo stmming Criado por um cara chamado Porter. Que ótimo! Ou uma pessoa chamada Porter. Acho que sim Não sei se é um rapaz ou uma rapariga. Vamos

Veja aqui. OK. Por alguém chamado Porter. Aqui está o Stimmer Porter. Então nós podemos importar isso. Precisamos criar um

exemplo. Após remover as palavras irrelevantes A partir dos tokens, precisamos reduzir cada um. token para sua forma raiz. Pesquisa por palavra-chave. OK. Então, depois de termos limpado o

tokens, depois que removemos todos os stop palavras. Então, nós fizemos isso aqui. Precisamos para contê-los. Então vamos fazer isso. Primeiro nós Precisamos importar nosso decantador Porter. Nós

precisamos, nós faremos o serviço de entrega. Isso é um Que nome horrível, mas adorável, não é? Vou lidar com isso por enquanto. Pudermos Pense em dar um nome mais tarde. Ah, eles deram nos deem um nome melhor para isso. Eu vou usar

que. Então, este é o nosso stimmer. Depois Remover as palavras irrelevantes dos tokens, reduzir cada token ao seu radical raiz forma usando o stemmer. Token de haste. Então, Nós nos arrependemos. Podemos dizer: vamos pegar o nosso

token e podemos dizer stemmer ponto haste nosso token. E sim, isso resolve anexado. Bem, este é mais um motivo pelo qual Este loop é ótimo. Nós poderíamos ter feito várias compreensões de lista voltar para volto quando você o tira do armário. Muitas vezes você pode remover vários loops. Então, vamos dar

Esta é uma foto. Podemos ver que estamos olhando para a corrida de Virginia. Pegue o dinheiro e mulher em fuga. A corrida de Virginia. Tudo bem. Então, temos isso aqui. Esse

Funciona perfeitamente. Muito bom. E muito bom. Nós... nós já passamos.

Esse é o capítulo um. Incrível. Capítulo 2 é o próximo. Muito bem, capítulo dois. Estamos em índice invertido. Um índice invertido é

O que faz as coisas acontecerem rapidamente. Então, normalmente um índice você tem algum tipo de localização e Você acessa um valor. Então, se você pensa O índice 2 seria aproximadamente 10. A localização do índice zero seria um em aqui. Neste caso, em uma lista, neste caso, temos o valor e queremos mapa para a localização. Então, é isso mesmo.

invertido. Isso nos dá muita rapidez pesquisa. É uma espécie de forma de armazenamento em cache. coisas. Então não precisamos refazer o operações e a criação de um Um monte de coisas toda vez. Então, vamos lá

Mergulhe de cabeça. Vamos criar um nova classe de índice invertido e deveria Possui um índice, um mapa de documentos, permite adicionar documentos. e um método para obter documentos. OK. Então Vamos em frente. Vamos colocar isso aqui.

Então, vamos prosseguir e fazer isso. Vamos ver. Eles nos deram algum aperitivo? Código para isso ou não? Não. OK.

Classe de índice invertido. Então podemos colocar isso aqui. Vamos colocar aqui perto do principal. Então, vamos criar o nosso classe de índice invertido. Sabemos que precisamos inicialização e precisávamos de um índice, um mapa do documento. Então, isso vai mapear o nosso

documentos e vamos precisar de um caminho do índice e caminho do mapa de documentos. Então, vamos Vá dar uma olhada no que é isso. Ok, um dicionário mapeia token string que Define os IDs dos documentos. Insira os tokens para Conjuntos de IDs de documentos. Certo, então queremos um dicionário de conjuntos. Então, o que podemos fazer é

Podemos usar `from collections import a` dicionário padrão. O dicionário padrão é apenas um dicionário como um dicionário normal, mas tem um valor padrão. Assim podemos usar nosso padrão. dict e defina-o como um conjunto. Então isto vai ser um dicionário de conjuntos em este ponto. O mapa do documento vai para

Isso irá mapear o ID do documento para o documento em si. Então isso faz senso. E então precisamos de um par de caminhos. Então, temos estado a definir caminhos em nossas ferramentas de busca. Então vamos criar um caminho do cache. Podemos configurar isso. Vamos lá.

Acho que é o cache raiz do projeto. Talvez não importe muito onde colocamos. mas vamos colocar isso aí. Então nós pode-se dizer cache pass slash index. E nós Você pode tentar ver o que é isso?

vai ser. Provavelmente algum tipo de Arquivo compactado. E nós podemos fazer isso caminho do cache/docmap.pickle. E precisamos importar isso. Então agora nós temos

Pelo menos isso está configurado. Então vamos ver conforme nossas próximas instruções. OK. Então temos o índice, temos o documento. atributo do mapa. Não fizemos nada

com ele. Um método para adicionar documentos. Então Vamos criar isso. Pegar método de documento. OK. Um método de construção.

E parece ser um método de salvamento. Construir. E um método de salvamento. OK. Muito bom. Muito

bom. Então, acho que vamos seguir o nosso instruções para ver o que devemos fazer relacionado a cada um deles. Adicionar documento método. Tokenizar o texto de entrada. Então Adicione cada token ao índice com o ID do documento. OK. Então precisamos de

tokenizar o texto e então precisamos de Adicione cada um ao índice. Adicionamos cada um token para o índice com o ID do documento. Então, na verdade, precisamos passar por isso. tokens para token e tokens. Deixe-me apenas Descansar já é suficiente. Adicione cada token.

Então, esse é o forlup para o índice para token no conjunto de tokens porque queremos Tokens únicos. Agora precisamos adicionar ao esse. Recebemos a ficha e vamos...

Para adicionar o ID do documento. Então, o que é isso? Vai acontecer, vai fazer isso. O índice será um token para fazer ID1, documento ID2, etc. Podemos consultar um token e ver todos os seus componentes.

documentos que possuem esse token. Significado Não precisamos digitalizar cada um deles. Isso é bom. Um método para obter documentos. Deverá obter o conjunto de IDs de documentos.

para um determinado token e retorná-los como um lista. Assim, podemos obter os IDs dos documentos. Então podemos consultar nosso índice para um token específico e retorne-o como um lista porque isso deveria ser um conjunto, eu acho. E isso deve funcionar porque isto é um Dicionário padrão. Portanto, este termo não existem. Deveria ser um conjunto vazio. Uh

ordenados em ordem crescente. Tudo bem. Ótimo. OK. Então, esse deve ser o objetivo.

documentos. Vou considerar isso como ok. por uma linha. Não há nada de super Isso é complicado. Ótimo. uma construção

método. Deveria iterar sobre todos os filmes e mapeá-los para o índice e o mapa do documento ao adicionar o filme dados para o índice. Certo, então construa método. Vou apenas copiar esta etapa. sobre. Minha memória não é das melhores. Construir

método. Certo, então deve iterar sobre todos os filmes. Isso significa que eu preciso do filmes, né? E então eu preciso ir. de filmes e filmes, adicione-os a ambos o índice e o mapa de documentos. Então eu preciso do

ID do documento. Vamos analisar nossos dados. para ver. Ok, então não é o ID do documento, é Apenas identificação. Adicione ambos ao índice e a cúpula. Então temos este documento de adição, que

Precisa do ID do documento e do texto. Então nós podemos Adicionar documentos. Podemos pegar nosso documento de identificação. E precisamos do texto. Então isso deve trabalhar. Então, nós queremos... eu acho

Queremos a descrição aqui. Ah, ótimo. Ao adicionar os dados do filme ao índice, Adicione o título e a descrição ao docat. Certo, então, por exemplo, isso, então eu...

Estraguei tudo aqui. Então podemos dizer texto. Então, adicionamos isso ao documento. Acho que eu tinha isso aqui. Use isso como o Digite o texto. OK. E o mapa do documento

é o ID do documento para o documento real documento. Então eu deveria ser capaz de dizer O mapa de documentos é o ID do documento para o Documente o filme inteiro. Então eu Acho que já concluímos essa etapa de construção. UM método de salvar. Isso deve salvar o índice.

e devido ao uso do descarte de picles índice.picles.picles Faz sentido o que eu fiz. Acho que tenho Este método cria um diretório de cache se não existe. Então precisamos criar o diretório e podemos usar o osmaked e nós deveríamos ter o cache, sim.

caminho aqui e há um argumento aqui Isso existe, ok? O que basicamente significa que se... Isso existe, tudo bem, apenas ignore.

então precisamos salvar esses para que possamos veja, temos nosso caminho de índice e nosso caminho do mapa do documento, então definitivamente precisamos de abra esses e queremos escrever isto. tempo e queremos o caminho do selfdockmap nós Basicamente, você quer saber? esse. OK. E nós queremos, sim, despejar.

Espere um segundo. Precisamos importar salmoura. O Pickle simplesmente salva arquivos. Basicamente em formatos pequenos. Então nós temos O objeto e depois precisamos do arquivo.

OK. Então temos o objeto que é o mapa do documento e depois o arquivo que nós aberto. E é isso que queremos fazer. pickle.dump índice com o arquivo. Então eu acho que

funciona. Então vamos riscar isso da lista. adicionar um novo comando de compilação para o ponto de entrada da CLI O índice invertido é salvo em disco e deve imprimir uma mensagem contendo o primeiro ID deste objeto Ah, está imprimindo, então vamos lá. É isso que vamos construir. função de comando aqui e isto vai Então, o que precisamos fazer? Precisamos...

inicializar o índice invertido que precisamos Então, o que o comando "build" provavelmente faz? Ok, provavelmente vamos querer salvar isso como Bem, se for isso, não sei se estava escrito. mas depois que salvamos, provavelmente sim. Quero obter os documentos para isso. uma em particular e depois nos disse para dar um nome.

estes documentos. Então, tudo bem. Eu poderia fazer que. Então precisamos importar isto. em nossa CLI.

Legal. O que estamos fazendo aqui? Adicionar um novo comando de compilação. Deveria construir o inventário e, ao fazer isso, deve imprimir o mensagem contendo o primeiro ID. Então nós Preciso de um novo comando aqui. Então nós

Definitivamente preciso executar a compilação. comando. Precisamos de algo aqui. Adicionar subanalisador. Adicionar pesquisa de analisador sintático. Isso faz isso?

trabalhar? Bum, bum, bum. Então, vamos...

Vamos tentar. Vamos tentar. executando-o. Veja se isso funciona. Então, nós você deverá ver um diretório de cache sendo criado.

em algum lugar. Então, nós obtivemos o cache. diretório. Obtivemos o mapa do documento no índice. aqui. OK. Objeto de índice invertido não

subscritível. Oh, tudo bem. Então, isto Na verdade, eu estava certo, ou melhor, eu estava meio certo. EU Estava parcialmente errado. Eu estava errado em ambos os casos.

casos. Então, isto deveria ser documentação. porque é o processo de obtenção de documentos que retorna a lista. Não estou tentando índice no índice invertido. índice nos resultados da obtenção de documentos Porque isso está retornando a lista. Então,

Vamos tentar novamente. Certo, então vamos lá ver. Recebemos o Merida 4651. Ótimo. 000 0. Acho que estamos bem.

forma. Então, podemos prosseguir e tentar e Envie e veja se acertamos. Legal. Ok, agora temos um índice invertido. Então, Essa é a nossa estrutura de dados principal para isso.

TF para o qual estamos construindo, que é Muito emocionante. Então, nós o construímos. Bem Vamos usá-lo em seguida. Tudo bem. usando o índice. Então, temos este índice. Dissemos

Foi para que pudéssemos pesquisar rapidamente. para coisas, mas aí nós codificamos um mara lá dentro. Então, vamos usar de verdade. isto. Então, vamos excluir o Busca codificada diretamente no meu comando de compilação.

Adicione um método de carregamento que carregue o índice. no mapa de documentos de dix. Ok, ótimo. Vamos lá, vamos fazer isso. Primeiro, disse vamos Apague isto. Só vou comentar

Por enquanto, está fora de questão. Talvez fosse bom simplesmente A sintaxe está aí. E nós não temos um método de carregamento. Então, vamos em frente e carregar. E o que precisamos fazer é...

para definir nosso índice e definir nosso documento mapa. Precisamos abrir os arquivos. Então nós tinha ponto próprio, qual era o caminho do índice e Nós já os escrevemos antes. Então precisamos ler eles e podemos fazer o índice como pickle.load o arquivo. OK. Então, só precisamos fazer

O mesmo acontece aqui com open self.map caminho e queremos ler isso aqui. E Também queremos carregar pickle.load para isso. o arquivo. Acho que podemos considerar isso como resolvido.

Como feito. OK. Atualize sua pesquisa comando para carregar o índice do disco. Carregar. Espere. Atualize seu comando de busca.

OK. Então, precisamos criar nossa versão invertida. Índice aqui. E precisamos usar nossa carga. comando. Então, estamos atualizando o antigo...

comando de pesquisa. Não estamos criando um novo um. E se você se lembra, antes nós apenas tinha sido enumerado. Então, isto é O que estamos atualizando é um pouco mais inteligente. Remova sua lógica de iteração.

sobre consultas e filmes. Ok, eu realmente... Pode remover isso agora. Então eu vou

Limpe isso. Em vez disso, vamos simplesmente pegar estas instruções. Nós vamos sobre cada token na consulta. Então nós somos Vou pegar... Ok, então cada token no

Para a consulta, usaremos o índice inverso para Obtenha os documentos correspondentes. E assim que tivermos cinco resultados, paramos de procurar e Devolva-os. Imprima o resultado. Títulos e IDs dos documentos. Certo, então iterar sobre cada token na consulta. Então

Ainda precisamos disso. Então, para o token de consulta e tokens de consulta, iterando sobre cada um token na consulta. Então agora precisamos de Use o índice invertido para obter qualquer documentos correspondentes. O que temos? aqui? Obtenha os documentos para cada um. Certo, então

Isto corresponde à documentação. Ok, então isto é os documentos correspondentes. Assim que você tiver cinco resultados, pare de pesquisar e simplesmente retorne eles. Imprima o documento resultante. Títulos e IDs. OK. Então eu preciso de

provavelmente para cada documento correspondente eu Preciso verificar e o que acontece? Devolução de documentos? Isso retorna o documentos reais ou retorna os IDs de documentos? Índice da lista. OK. Então

O índice é uma lista de IDs de documentos. OK. Portanto, isto não corresponde. documentos. Isso corresponde aos IDs dos documentos. use o

inverter quaisquer documentos correspondentes para cada ficha. Certo, então, se... Certo, então podemos dizer...

resultado e podemos, queremos acompanhar das quais já vimos porque nós Precisamos da lista resultante, mas não precisamos dela. Quero duplicados. É isso que um conjunto é. para. Assim, podemos dizer se a correspondência Se o ID do documento estiver no conjunto, então não precisamos de nada.

Fazer qualquer coisa. Assim que você tiver cinco Resultados, nós paramos. OK. Então, se o comprimento de nossos resultados é maior ou igual para cinco, dos quais temos n resultados aqui. Vou dizer que o resultado final é cinco.

Então eu posso fazer isso. OK. Então podemos Basta retornar os resultados, porque é isso que importa. Nós queremos. Se conseguirmos passar, só queremos devolver o que sobrar, caso não o façamos.

Chegar a cinco? OK. Depois que você tiver Cinco resultados, pare de pesquisar e retorne. eles. Então é isso. Nós nunca

anexado. Então, se estiver na cena, nós continuar. Se não estiver em cena, precisamos Para adicionar o ID do documento correspondente. Precisamos para obter o documento, que é o documento mapa. E se nos lembrarmos disso, é o que fizemos.

Um comentário aqui em cima. Dissemos que o mapa do documento é o ID do documento. Então por Ao indexar com o ID do documento, obtemos o documento em si. Então isso é como o documento correspondente e podemos adicionar ao nosso resultado. Adicione essa correspondência.

documento. Se tivermos cinco resultados, nós parar. Sim. Então, ok, eu comentei isso. fora, mas sim, eu realmente não sei.

Preciso disto. Certo, então vamos ver o que mais tem por aí. Nós conseguimos. Isso pode ser tudo. OK, Vamos submeter o teste da CLI. Então,

Vamos executar isso. Deveríamos ver Madra, seja lá o que for. Ok, então isso funcionou. Isso é Madra, seja lá qual for o absurdo do token. assalto. Isso deve dar aos membros do clã e

Sim, aconteceu. Então, acho que estamos prontos. Então, nós Você pode simplesmente usar o comando "dash s" para enviar. E nós aprovado. Então, agora usamos a forma invertida.

índice para a pesquisa que irá para Você saberá muito mais rápido. É você que tem para construir uma vez, mas armazena tudo em cache. informação que é muito importante para você Essencial em todas as aplicações. Lição três buscas booleanas. Normalmente você quer Para usar também a lógica "e", "e" ou "não".

Você quer uma barra de pesquisa onde as pessoas possam ou ter algum tipo de sintaxe para fazer Pesquisa avançada. Isso é muito bonito comum. Você também vai querer, você Saiba mais sobre menus suspensos e práticas evitadas na experiência do usuário. Às vezes as pessoas, sabe, usam uma barra de pesquisa. não substitui completamente o Capacidade de filtrar. Filtrar é realmente,

Muito útil. Então, queremos adicionar estes. Então, se você está tentando alterar um Consulta existente para retornar mais resultados, Qual operação booleana você usaria? Vou transcrever. Para obter mais resultados de uma operação booleana, Você vai querer usar o ou operador. Se analisarmos bem a situação, o

e operador significa que dois critérios Tem que ser verdade. Ambos os critérios devem Seja verdadeiro. Vai ser um menor subconjunto de ou, que é um dos seguintes: Duas coisas devem ser verdadeiras. Então você vai receber muito mais resultados com ou do que e normalmente. E não é outra coisa onde você tem Para ser aprovado, é necessário preencher dois critérios.

em vez de apenas um. Você tem que cumprir uma afirmação verdadeira e uma negativa. E assim um O minério proporciona os melhores resultados. Uau, eu aprovado. E veja só. Veja tudo

essas conquistas depois que eu destruí meu status de arquimago. Tudo bem. Bem, Adeus ao status de arquimago. Eu acho [bufa] Assim é a vida. Agora sou um dos a plebe. Está tudo voltando rapidamente.

Imagino que essas sejam todas do Discord. OK. Então, a frequência do termo é o que estamos Implementando agora. Poderíamos encontrar o documentos que contenham nossos termos de busca. Então, estávamos procurando o ID de um documento e estávamos procurando um termo e não tínhamos tudo ou estávamos pesquisando um termo.

e obtendo todos os IDs dos documentos que tinha esse termo. Mas podemos analisar como Eles aparecem com frequência. Por exemplo, isto Por exemplo, Boots, o Urso, ensina alunos programando enquanto desfrutam dele Salmão para o almoço. Os alunos se reúnem eles se reúnem ansiosamente enquanto aprendem a depurar o código. técnicas e todos os alunos saem com novas habilidades de programação. Então, poderíamos dizer

que, sim, ok, esta passagem contém a palavra estudantes e contém o palavra salmão, mas isso não realmente Contam a história completa porque os alunos Aparece três vezes. E assim, para o Para o propósito desta passagem e considerando apenas Apenas a frequência do termo, você pode dizer, bem, provavelmente é mais importante para os alunos isso do que salmão porque salmão só Aparece uma vez. Falaremos sobre isso mais tarde. como calcular retornos decrescentes porque se Você acabou de dizer "alunos" cem vezes. Isso não significa que seja muito mais importante.

Mas a frequência do termo importa, sim. Agora Não queremos recontar tudo isso. tempo em que alguém faz uma pesquisa. Pudermos Os documentos não mudam. Então podemos adicionar isso ao nosso índice invertido para manter o nosso frequências dos termos. Então vamos adicionar

um novo atributo de frequências de termo. E Vamos usar um objeto contador. Como Como você já deve ter imaginado, um contador é um Objeto otimizado para contagem de itens. Vamos começar por aí. Então nós vamos adicione nossa frequência de termo e isso também é nas coleções padrão da biblioteca módulo. OK. Então, temos o nosso prazo.

frequências. Vamos atualizar nosso Métodos de carregamento e salvamento com um termo Arquivo pickle de frequência. Então vamos em frente. e cuide daqueles que se abrem para si mesmos. Trajetória de frequências apenas para corresponder a este f.

Podemos fazer exatamente o que fizemos acima, só que... com frequências de termos. E a mesma coisa aqui. Vamos abri-los

Caminho de frequências self.fm. Vamos ler esses que estão lá dentro e nós podemos carregá-los. Então nós Precisamos do nosso caminho de frequências de termo. E nós pode fazer com que nosso caminho de cache tenha um termo de barra frequências.pickle. OK. Eu só vou

Para reorganizar um pouco. OK. Então, há que. Perfeito. E isso vai acontecer.

Vamos ver. É um dicionário de documentos. IDs. OK. Então, nós o trouxemos até aqui. O que nós

O que precisamos aqui é que, na verdade, não precisamos de um contar. Na verdade, precisamos de um dicionário. Precisamos do nosso dicionário padrão de contadores porque quando olhamos para um contador de importações de coleções Vamos ver aqui, contador de ponto, eu não sei. Podemos fazer a atualização cinco. E podemos ver que atualização com cinco e quatro. Cada um tem

um. E então, se atualizarmos novamente com cinco e três, podemos ver que é Contagem. O número cinco apareceu duas vezes. 1, dois, quatro e três só apareceram uma vez. E é por isso que contamos isso. Mas isto

Não ajuda muito, a menos que não sejamos. tentando contar em todos os documentos. Estamos tentando procurar por documentos específicos. E, portanto, precisamos de um. contador por documento. E é por isso que

Estamos fazendo o padrão. Então nós podemos índice no documento específico para que. Então, chegamos a esse termo frequências. lá. Isso é bom. Já carregamos e

Eles foram salvos aqui. Isso é bom. E assim Agora precisamos atualizar nosso documento de adição. método. E vamos atualizar o frequências dos termos para cada ocorrência do documento. Para cada ficha de Karina

contagem no contador para esse documento. Certo, vamos começar por aí. Adicionar tokens. Então, nós podemos fazer o auto-ponto. Então sabemos que nós Precisamos atualizar a frequência dos nossos termos. Nós

Preciso dele para o ID do documento que é já foi aprovado e disponibilizado. Então nós somos Que bom. Acabamos de ver isso no Python. ripple uh que podemos atualizar com o método de atualização e podemos passar o nosso fichas. E agora, este ID de documento será continue e contaremos todos os frequência dos diferentes tokens. Então

É só isso que precisamos fazer ali. Então nós Preciso adicionar um novo get TF. Ok, eu estou Vou colar isso aqui. aqui. Então temos um método getTF. Eles

Ele nos apresentou os argumentos aqui, então eu vou Para colar isso em vez disso. Ok, então nós adicionamos o novo método. Isso é ótimo. Deveria retornar o número de vezes que o token aparece em o documento com um determinado ID. Então precisamos Para tokenizá-lo, pois temos um termo.

Certo, então precisamos tokenizar o termo. Se o termo não existir, tudo bem, tenha certeza. para tokenizar o termo. Mas suponha que haja Apenas um token. Se partirmos do princípio de que há Basta um token e tudo estará bem. Nós

Poderia adicionar tratamento de erros nos tokens. Então poderíamos dizer em vez de presumir isso em vez de presumir que poderíamos adicionar alguns É uma espécie de coisa. Então, acho que isso é um Um pouco melhor. Se houver mais de uma exceção é lançada. OK. Então nós somos

não partindo do pressuposto de que exista apenas um. ficha. Na verdade, estamos verificando se Existe um. OK. Então fizemos tudo isso.

Deve retornar o número de vezes que o token aparece no documento com o valor fornecido EU IA. Então, já adicionamos isso, então... Já entendi essa coisa de frequências.

Sabemos que a indexação é feita a partir do ID do documento. porque quando olhamos para adicionar documentos Já está disponível e nós o atualizamos. aqui. Portanto, não precisamos atualizá-lo. Nós só preciso [suspiros] de indexar tokenizados texto. Queremos as fichas. E eu acho

Na verdade, isso não são tokens. É simbólico porque estamos validando que existe apenas um. É uma lista, embora seja uma lista de um. Então eu posso simplesmente indexar lá. Então acho que isso resolve o problema. Adicionar

Um novo comando TF. deve levar um documento O ID e o termo imprimem a frequência. OK, Então, vamos precisar de um novo TF. Então vou descer e seguir o padrão que fizemos aqui onde temos um comando de compilação e temos uma pesquisa comando. E eu vou fazer uma transformação.

comando que podemos chamar. Faça um Identificação do documento e um termo. Deveria imprimir a frequência do termo para esse termo no documento. E então é basicamente isso. O que construímos aqui, não é? Nós nós nós

obteve a frequência do termo para esse token em o documento. Então, esse é um nome ruim para isso. Mas tudo bem. Imprima o termo termo em o documento. Fornecemos um documento de identificação. Se o termo

Se não existir, deve imprimir zero. Então Basicamente, precisamos apenas imprimir isto. Parece que vamos ver qual será o resultado. esperando. É apenas uma busca pelo número. E precisamos executar a compilação novamente.

E então poderemos fazer isso. Ok, porque o construir Ah, não podemos fazer isso, na verdade temos Para criar o índice aqui. Então precisamos de index é igual a index.load porque queremos para carregar todos os nossos dados e então queremos para executar o index.gettf.

Então é isto que usamos aqui. Então nós Podemos adicionar, então temos um comando de busca, nós Temos o comando de compilação, agora temos o TF. comando. Precisamos de um ID de documento e precisamos de um prazo. Acho que é isso que devemos fazer.

para usar. ID do documento e termo como argumentos. Ótimo. ID do documento a verificar e o termo é o termo de busca para encontrar conta para. OK. Então, nós também precisamos disso.

Comando TF aqui. E nós podemos simplesmente executar o nosso comando TF, eu acho, porque acho que nós tínhamos a impressão ali. Então, precisamos fazer a etapa de construção. E a etapa de construção é Será necessário adicionar um novo cache. Vamos Prossiga com a nossa etapa de construção, o nosso UV run, execute nosso script CLI com o construir. E falha. Ok, ótimo. Primeiro

O argumento deve ser chamável ou não ser nenhum. Certo, entendi. Então o dicionário padrão na verdade deveria aceitar um objeto chamável e isso não é chamável porque é chamado e Então, quando um baralho padrão, por exemplo...

um conjunto quando o dicionário de deck padrão é criado se você indexar um novo objeto Na verdade, ele pega o objeto chamável e chama isso de função. Neste caso, usa isso, que para uma classe é o chamada estúpida. É a mesma coisa. Eu preciso de para dar algo que eu possa fazer invocável. E é por isso que...

fracassado. Vamos ver se tenho mais alguma coisa. insetos. E, com sorte, se fizermos isso Certo, teremos uma novidade em nosso cache. Ótimo. Temos o nosso mandato.

frequências. Isso é muito legal. E nós podemos ir Vá em frente e tente fazer essa corrida e veja se Estamos obtendo as respostas corretas. Ausente dois argumentos posicionais, ID do documento e prazo. Então, comando TF. Certo, isso é gentil.

de um erro estúpido. Vamos resolver isso. Este TF Precisava do ID do documento e do período, mas não tinha. passe-os. Terceira rodada. Vamos ver se nós

Acertou em cheio. O código esperado de zero e esperava-se uma bengala, um zero. Esperava-se quatro. Certo, então algo aqui Não está funcionando corretamente. 24 caçadores. 42 24

caçador. Certo, então acho que o primeiro Uma coisa que costumo fazer é voltar ao dados. Então 424 e trapper. Então vamos fazer caçador seguro. Vamos confirmar novamente aqui. Então, o caçador está definitivamente dentro.

lá. Portanto, é definitivamente um bug. Que Com certeza vai funcionar. Então, é Definitivamente é um bug do meu lado. Vamos Vamos em frente e vejamos se Podemos refletir sobre o que poderia ser causando um erro. Então, nós temos o

dicionários padrão salmoura. Certo, então isso deve ser... bom. Então, temos o dicionário padrão e

Temos o caminho para construí-lo. Nós escrevemos Vimos que estava escrito para carregar. Sim, fazemos esse. Então, isso não deve ser um problema. Então o A construção e o carregamento parecem estar funcionando bem.

Vamos adicionar o documento. Então nós vamos por meio deste método, adicione documentos. Nós tokenizamos e então consideramos as frequências do termo e insira o ID do documento e nós atualizamos o fichas. OK. Então, isto deveria ser assim.

Deve ser bom. Então, estamos chamando um conjunto de aqui, mas na verdade não queremos ddup como se quiséssemos adicionar isso para dizer se está em Este termo está presente neste documento? Mas quando Estamos fazendo a contagem, na verdade estamos. Quero as duplicatas porque é isso que...

Estamos tentando fazer. Então eu acho que acho Tudo bem. Então, pegue TF. Nós vamos Tokenizar o termo. Verificamos duas vezes se é verdade.

aqui. Pegue o primeiro e vamos para lá. Então isso também parece correto. Usamos o comando get TF com o ID do documento e o termo. Então, como Pelo que eu sei, tudo isso é correto. O que é isso? Vamos analisar o

CLI novamente. Então, estamos passando o ID do documento. e o termo. Temos o comando TF Isso está de acordo com a nossa declaração de caso. Oh.

Bem, o ID do documento deve ser um inteiro. Eu não acho que isso aconteceria causar o problema. Então, isso passa. por aqui. Por que isso causaria um problema? Isso passa para o nosso comando TF.

Nosso objetivo é analisar o TF aqui. Você Sabe, eu só vou... Diga que não me importo. Acho que é isso.

Por que você usa dicas de digitação, hein? OK. Bem, vamos tentar executar isso. EU Acho que esse pode ser o problema. OK. Então,

Agora estamos obtendo a resposta correta. Um e um. Quatro e quatro. OK. OK. Então,

Podemos prosseguir e submeter o pedido. Ok, ótimo. Então, esse era o problema, simplesmente o erro. tipos. Vamos passar para a próxima lição.

Ok, frequência inversa de documentos. A frequência inversa de documentos é comum. palavras que são específicas do nosso conjunto de dados em oposição a palavras irrelevantes genéricas. O A ideia aqui é ver quantos Os documentos no conjunto de dados contêm um prazo. E se esse número for alto, então Isso é ruim. É por isso que é inverso. Então,

A ideia é que temos um conjunto de dados de filmes. Assim, "ator" pode ser uma ótima palavra-chave para... restringir a pesquisa a algum conjunto de dados, mas Em relação aos filmes, todo filme vai...

têm atores. Então diríamos: o que é? O que mais nos diz sobre isso frase? Bem, se cada filme, Cada registro em nosso conjunto de dados é um filme que tenha um ator nele, então essas palavras não vão ser isso útil. Como o filme não nos conta qualquer coisa sobre qualquer documento. Não

porque não é uma palavra boa, mas porque cada documento em nosso O conjunto de dados é um filme. E então é isso que vai acontecer. ter uma frequência inversa de documentos Isso significa que está presente em todos os filmes. Então Esse termo não é muito importante. No entanto, codificação que estará em muito menos filmes. Apenas filmes que tenham alguma coisa

Relativo à programação. E então é isso que vai acontecer. ter um, você quer que isso tenha um peso muito elevado. O fato de codificar Está lá dentro e o instrutor está lá. lá. Isso nos diz algo sobre o

documento. Enquanto palavras que estão em Nem todos os filmes são assim. E existe uma escala. lá. Se existe um termo muito comum, Digamos que o termo urso pode atingir um nível muito baixo.

pontuação. Se houver um termo muito raro como Ciborgue, ele obtém uma pontuação muito alta. Então Quanto mais raro, mais valioso. o termo é. Em outras palavras, o é mais formacional que esse termo seja nesse documento. Isso a distingue

de outro documento. Se o filme estiver em Para cada documento, é atribuída uma pontuação. de zero. Basicamente, esse termo não não importa nada. Agora, removemos muita coisa.

das que estarão em todos os lugares documento único quando removemos a parada palavras, mas você sabe, estas são outras uns. Então, temos uma fórmula aqui. Obtemos a contagem total de documentos, como? muitos documentos que temos, divididos pelo número de documentos correspondentes, e nós...

Adicione um e faça um registro para evitar um Erro de divisão por zero. Vamos em frente. e implemente isso. Então, nós vamos Adicione um comando IDF à nossa CLI de palavras-chave. ponto de entrada. Considere um termo como um argumento.

Ok, então precisamos trazer o TF para cá. Vamos apenas Adicione o IDF logo ao lado. Para que leva um período e basicamente vamos querer voltar. Nós vamos querer para devolver as Forças de Defesa de Israel. Então nós vamos Preciso dos documentos, com certeza. Nós vamos

é necessário tokenizar o termo. Sabemos Precisaremos fazer isso. Nós fizemos Isto acima, onde acabamos de verificar, Sabe, então poderíamos simplesmente pegar tudo isto aqui. Nós tokenizamos o termo. Nós temos Só tenho um token agora. Isso é ótimo.

Carregue o índice no mapa de documentos usando o método de carregamento. Ele implementou um autocarregamento. Sabe, eu não quero colocar isso aqui. Na verdade, eu quero fazer exatamente assim esse. OK. Assim, podemos obter nosso documento.

contar. Essa será a duração de do mapa do documento. Então, isto é um vamos Veja aqui um mapa com a identificação do documento. Então, Aqui devem estar todos os documentos. Então, o comprimento disso deve ser a contagem dos documentos. Vimos esta fórmula

É para isso que estamos construindo. Então, nós Posso copiar isso. Então, é realmente isso que nós...

preciso retornar. Hum, o que significa que precisamos para importar matemática. OK. Então, nós temos o conta. Então será isso.

Esta é a nossa contagem de documentos. Precisamos do nosso contagem de documentos a termo. E é aqui que nosso índice se torna extremamente valioso porque Se nos lembrarmos que nosso índice está definido e o quê? O que fazemos é inserir um token e Em seguida, obtemos uma lista de todos os documentos. IDs que contenham esse termo. Então, nós simplesmente fazemos isso.

esse. Então vamos mudar isso para "precisamos de" lance isso. Precisamos que isso não seja um lista. Então, vou prosseguir e simplesmente faça isso. Nós indexamos o token. Que

nos fornece uma lista de todos os documentos. com esse token. Sabe, nós pegamos um duração disso e temos o termo contagem de documentos. Então, precisamos...

Acredito que seja do comando das Forças de Defesa de Israel. Vamos dar uma olhada olhar. Carregue o índice no mapa de documentos. Então Este é um comando das Forças de Defesa de Israel. Hum, isso precisa de um termo porque foi isso que fizemos. E nós

Preciso da mesma coisa aqui. Precisamos Carregue nosso índice invertido. Carregar tudo isso coisas e calcular o IDF e então Imprima o valor IDF e formate-o em Por aqui. OK. Então precisamos imprimir que. Então vamos fazer idx.get para obter o IDF e

nós passamos no nosso mandato. Eu construí a impressão aqui dentro. Então, vou construir o Imprima aqui. Parece que isso foi copiado. O snippet estava sendo inserido na linha de comando.

Não tem problema. Podemos fazer as coisas um pouco de forma diferente. E eu farei isso. Então, temos esse comando das Forças de Defesa de Israel. Ele carrega o índice invertido. Carrega. Obtenha o IDF.

Certo, isso é bom. Então, a próxima coisa que eu Preciso adicionar isso ao CLI. Então, preciso importar isso. Precisa de Adicione um novo analisador sintático aqui porque da última vez Eu errei nos tipos. Preciso fazer o ser Tenha cuidado com isso. Isso é uma corda. Então

isso é bom. Preciso calcular o IDF. Vamos Corrija alguns desses comandos de ajuda. Calcular a frequência do termo. E isto pode ser chamado de cálculo do documento inverso freqüência. Isso deve ser um cache de compilação.

Então podemos adicionar isso caso IDF e Dizem que o comando das Forças de Defesa de Israel assume o nosso mandato. OK. Então, em teoria, fizemos tudo. Então vamos Vamos tentar. O que devemos fazer?

ver? 5.52. OK. Então acertamos nessa. 5,52

3.29. Tudo bem. Acho ótimo. Nós fizemos É um. Então poderíamos tentar enviar o caminho.

Se você estiver interessado em construir alguma coisa tipo de sistema de busca com inteligência artificial, nós Preciso falar sobre TF. É um dos as ferramentas mais poderosas para obter resultados significativos em um contexto específico caminho. Vamos analisar o significado da sigla. TF significa frequência do termo. Com que frequência um termo Aparece em um documento? Tipo, com que frequência?

Urso polar aparece em filme descrição. IDF significa documento inverso freqüência. [música] Quão raro é um termo em todos os documentos de um conjunto? Como Quantos filmes em todo o IMDb contêm O termo urso polar? TF IF é um super Fórmula simples. TF multiplicado por IDF.

O resultado é um número que nos diz como A importância de um termo é relativa ao... conjunto de dados completo. Por exemplo, o termo um ator pode aparecer com muita frequência em um Descrição do filme. Isso é TF. Mas é

Em quase todas as descrições de filmes, então tem uma pontuação baixa na IDF e obtém uma pontuação mais baixa. pontuação geral. O termo urso polar mostra apareceu bastante no filme The Golden Bússola, mas não em muitos outros filmes. Assim, obtém uma pontuação geral alta, o que É isso que queremos. Queremos encontrar termos que são frequentes e de certa forma únicas, não apenas frequente em geral. TF não é um

Uma ideia nova, mas ainda assim incrivelmente inovadora. maneira eficiente de aprimorar os mecanismos de busca e sistemas de recomendação, e é um Ótima ferramenta em tubulações de tecido e outras aplicações. Sistemas de IA sensíveis ao contexto. Tudo bem, legal. Certo, precisamos juntar tudo isso.

Então calculamos TF e calculamos IDF. Então, agora vamos fazer TF IDF. Então, Vamos falar sobre o que é isso. Conversamos sobre a frequência dos termos e é assim que Frequentemente, um termo aparece em um documento. E quanto mais vezes um termo aparece em um documento, quanto mais impactante for essa palavra é. Faz sentido. Algo que

menciona o exemplo que demos foi algo que menciona alunos três vezes, mas salmão apenas uma vez provavelmente é "Estudantes" é a palavra mais importante. IDF está falando sobre isso de uma perspectiva diferente. caminho. Então, em vez de dizer o quão importante é Este termo se refere a este documento, que é Com que frequência isso acontece, isso significa como importante é este termo em Diferenciar entre documentos. Então, se O termo salmão aparece apenas em dois filmes de todo o nosso conjunto de dados, nos diz bastante se essa palavra está em Descrição do filme. A palavra filme,

Se isso estiver em todos os documentos, então... Na verdade, não nos diz nada. Isso é Tipo, ei, sobre o que é esse filme?

filme? É tipo, bem, isso é uma estupidez pergunta porque não te diz Qualquer coisa, absolutamente qualquer coisa. Precisamos colocá-los junto. Nós os calculamos. separadamente. Com que frequência um termo aparece em

um documento? Quão raro é um termo em todo o país? todos os documentos? Ok, então nós conseguimos um realmente Fórmula complicada. Nós os pegamos e nós multiplique-os juntos. Então, vamos lá.

Vá em frente e cuide disso. Certo, então Adicione um comando TF à sua entrada de pesquisa. apontar. Calcular TF. Imprima o valor.

Certo, então vamos lá e vamos fazer. Isso em nossa busca por palavras-chave. Vamos apenas Continue construindo o mesmo padrão aqui. Nós Temos TF, temos IDF, temos... conseguir TF

Autonomia das Forças de Defesa de Israel. Precisamos de um termo para IDF (Força de Defesa de Israel). Nós Preciso do ID do documento para a TF. E nós podemos diga self.gettf é igual ao ID do documento e ao IDF do termo igual ao self.get IDF que só precisa

O termo. E retornamos TF, que é aqueles multiplicados entre si. Então é isso ótimo. E podemos criar um comando TF com o ID do documento e o termo. E realmente Isso apenas executará esses passos. Mas

Eu também preciso da minha frequência de parto. Ah, espere. Não, não, não, não. Eu não preciso disso. todos. Entenda, porque eu acabei de criar, eu acabei de...

criou o comando TF. Então eu posso argumentar ou método. Isso deve resolver o problema. Vamos Leia atentamente as nossas instruções. Pegue o ID do documento e termo como argumentos. Carregar

o índice no mapa de documentos usando o carregamento método. Calcule a TF. Imprima o valor. Aqui está o valor a ser impresso. Formatar ponto flutuante com duas casas decimais ao imprimir. Eles deram uma impressão

comando. Vou prosseguir e colocar isso. aqui. Siga esse padrão. Certo, então Vamos por aqui. ID do documento do Termo e isto

Na verdade, deveria ser TF. Então isso deve ser isto. Agora podemos adicionar isso à nossa CLI. Adicionar isto aqui embaixo. Isso requer um documento.

ID e depois o termo e os argumentos. E deixe me certifiquei de que estava nomeando isso corretamente. Isto é um TF. OK. Então podemos adicionar isso aqui. Este já possui ID de documento e

prazo. Então, vou apenas copiar e roubar termo EF frequência documento inverso termo de pesquisa de frequência. Muito bem, vamos lá Vamos ver se entendemos corretamente. Então, o que nós...

ver? 2.14. Acertamos nessa. 24.13.

Então estamos calculando isso corretamente. Nós Podemos ver quando procuramos o caçador. Muito bom. Vamos ver se conseguimos enviar. Todos Teste aprovado. Acabamos de calcular TF. E

Este é o fim do capítulo 2. Muito bom. Muito bem, capítulo 3, busca por palavras-chave. É aqui que vamos levar o TF e acrescente alguns toques finais para torná-lo mais estável. Então, tem, tem três problemas principais que tivemos e que Quero corrigir isso neste capítulo. Um deles é nós

Gostaria de uma pontuação um pouco mais estável. para nossa frequência inversa de documentos. E A frequência inversa de documentos era como...

É raro. E depois há o termo saturação de frequência. E então, isto é sobre um termo que aparece com muita frequência. Então, se Penso numa receita, se você estiver Cozinhar alguma coisa, você quer saber, é Esta receita é de salmão ou não? Se a palavra salmão aparece uma vez no receita, poderia ser uma receita de salmão. Mas

Também é possível que seja uma receita. principalmente para alguns outros peixes ou alguns outras carnes. E há uma nota que diz: "Ei, você pode substituir, você Sabe, frango no lugar de salmão neste caso, ou você pode substituir a truta por salmão, se for mais acessível, ou algum tipo de nota sobre, você sabe, um "Algo alimentar que você pode substituir." Se Aparece cinco vezes, depois é provavelmente na lista de ingredientes, e Provavelmente já foi mencionado várias vezes. ao longo da receita, e você está Provavelmente estou bastante confiante de que isso é um receita onde o salmão é um ingrediente principal isto. Se for mencionado 10 vezes, eu acho que sim.

Talvez você tenha um pouco mais de certeza, mas como se já tivesse sido Já foi mencionado cinco vezes, você já sabe. É importante. E assim o número de O tempo não é linear. É mais ou menos isso cai um pouco. E então nós queremos Explique isso. Aparecendo um

Mil vezes não significa que seja mais salmão. E isto é isto é algo você deseja evitar em seu conjunto de dados de coisas realmente exageradas baseadas nessa frequência. E então o último A questão é o tamanho do documento. Se você tiver uma receita que tem apenas um parágrafo, e Menciona salmão três vezes, e você Tenho uma receita com 100 páginas, Receita muito longa, mas menciona salmão. quatro vezes. É isso, sabe, é isso

muito interessante. Você pode querer dizer, Ei, você sabe, o muito, muito mais curto alguém menciona isso quase tanto quanto, até mesmo embora não tanto. Então, você quer Normalizar para esse comprimento. Então, nós somos Vou abordar tudo isso aqui. Então, Esta é a fórmula IDF mais estável.

O que vamos ver aqui é isto: O numerador vai contar os documentos. sem o termo mais o suavização efeito. E então vamos contar. documentos com o termo. Adicionamos isto ao meio para evitar a divisão por zero. Isso é

chamado suavização de Lelass. E acrescentamos um para garantir que a IDF seja sempre positiva que é, você sabe, lidar com alguma aresta casos. Isso pode soar um pouco improvisado. Mas isso é muito comum. OK. Então

Vamos adicionar o nosso BM25. IDF para o nosso índice invertido e conversaremos. sobre isso. Usaremos a fórmula BM25 IDF. que é, você sabe, contabilizar o número total de documentos e o frequência de documentos. Vamos tokenizar o

termo e então adicionaremos o adicioná-lo ao lá. Então vamos copiar isso. então podemos adicionar isso ao nosso índice invertido aula. Então, aqui estamos. Pegue TF, pegue IDF Obtenha TF IDF. Vamos adicionar, vamos adicionar BM25

IDF logo após IDF, para que possamos comparar. Você pode ver que ambos exigem a mesma coisa. São entradas e o nosso As instruções mostram. Vamos usar isto fórmula aqui. Então sabemos que precisamos disso.

E vamos analisar o que isso realmente significa. faz. Assim como todos os outros, nós...

Precisamos tokenizar nosso termo. E se for Não um, nós vamos aumentar. Então vamos. Copie isto. Novamente, estes são padrões que você pode decidir conforme for avançando.

Você quer refatorá-los? Meu O objetivo é explicar cada etapa. Então, vou deixar isso em aberto por um tempo. um pouco mais prolixo do que normalmente seria, Mas vamos lá. Temos fichas. Nós temos

tokens de comprimento. Naturalmente, assim como o outros, queremos obter o token para esse termo. Nós fizemos isso aqui. Eu sou Vou colocar em fila aqui enquanto nós Analise bem a fórmula. Ainda queremos nossa contagem de documentos e ainda queremos o nosso Contagem de documentos do período aqui. Nós podemos simplesmente

Use este token. Agora podemos fazer o nosso fórmula. Então vamos começar. com o que tínhamos antes e então nós vamos aprimore-o. Então, antes de termos a contagem de médicos Além disso, aqui vamos dizer que nosso médico contagem menos a nossa contagem de documentos a termo. E

Lembre-se que isso foi analisado no índice. self.índice do token. E se olharmos No token, isso adiciona IDs de documento. E é um conjunto. E então, o que somos?

A contagem de documentos está realmente aqui, é isso? Quantos documentos contêm esse termo? E essa é sim a frequência do documento. Então, a partir daqui, temos o nosso documento. frequência novamente, além de corrigir esses 0,5.

+ um. E aqui está o nosso contagem de documentos. É o nosso n menos o nosso Frequência de documentos, nosso termo documento conte mais 0,5. E vamos dividir que pelo df, o termo contagem de documentos mais meio + um. E isso deve dar nos dê o que precisamos. Então, agora que temos tudo

Agora que isso está resolvido, vamos adicionar. Adicione-o ao nosso índice. Então vamos ver o que é precisa que façamos isso. Então adicionamos o novo método. Utilizamos as fórmulas BM IDF onde n é o número total de documentos e df é a frequência do documento. Nós queremos

tokenizar o termo e validar se ele é um único token. Ok, fizemos isso e Retorna a pontuação BM25 IDF calculada. Então Vamos garantir que fizemos isso. Sim, nós fizemos. que. Ok, então temos isso por mais tempo.

fórmula. OK. E agora queremos adicionar este comando BM25 IDF e, em seguida, adicione um novo Comando BM25 IDF para o nosso script CLI. Então Vamos lá. Está nos fornecendo algum código.

Muito legal. Então vamos lá e estoure que está lá dentro. Já escrevemos isso bastante algumas vezes. Então você deveria ser capaz de Veja o padrão. Temos o BM25. Nós temos

Obtive o termo como uma string. Precisamos Trate isso como um caso aqui. Queremos BM25 IDF. Provavelmente precisaremos do nosso BM25 IDF. comando. Então, os comandos são estes. EU

Acho que poderíamos. Ah, não. Não. Eles são esses. Então, se eu seguisse o padrão...

Se eu tivesse sido, seria um BM25 IDF. Em Neste caso, está especificando que deve haver algo. o comando de sublinhado. Então, vou prosseguir. E faça isso. Mas, neste caso, eu poderia

Dê o nome que quiser. É a CLI que Você quer ter certeza de que está correto porque É isso que os testes estão chamando de diagnóstico. Tudo bem. E isto segue uma linha semelhante. padrão novamente. Sabe, você pode

Refatorar algumas dessas etapas repetidas Se você quiser. Então, o que era isso? Nós recebemos o BM25 IDF. Adquira o BM25 IDF. E Em seguida, inserimos o termo. Então agora nós

podemos importar isso para nossa CLI. Pudermos chamemos isso de acordo com o nosso termo. Vamos ver se...

Tem algo de especial. Sim, impressão especial. E então vamos submeter e corrigir todos os problemas. insetos. Muito bem, ótimo. Vamos dar

É uma tentativa. Muito bem, nós conseguimos. erro. Esse é simplesmente o meu ambiente. Então, Deixa eu me livrar disso. Isso é

Apenas algumas coisas relacionadas à luz UV. OK. Então, nós Esperávamos cinco anos e meio e foi exatamente o que recebemos. Nós esperávamos isso e foi o que aconteceu. Nós Esperávamos uma nota 6 e conseguimos.

OK. Então, o que isso está mostrando? Isso é Mostrar a jogada resulta em uma pontuação baixa. Isso não é muito raro. Eu teria imaginado isso Os personagens vão a muitos lugares. Ator é

médio. Existem muitos filmes sobre atores ou é mencionado que o termo é mencionado e o urso-pardo é o mais raro. Então o número de filmes com um urso pardo em particular é muito mais raro. Então Tudo isso parece fazer sentido intuitivamente. Então vamos lá e enviar. Tudo bem.

Incrível. Isso resolve o primeiro dos problemas. os problemas com o TF. Tudo bem. Prazo saturação de frequência. Então conversamos

anteriormente sobre o problema de ter A mesma palavra repetida muitas vezes. Isso é onde realmente vamos resolver isso. O exemplo que eu dei foi o seguinte: se você tem um receita que menciona salmão uma única vez, O salmão tem relação com essa receita, mas...

Pode ser que fosse apenas um bilhete. que diz algo como: "Ei, se você Se não tiver truta, pode substituir por ela. para salmão ou, você sabe, qualquer outro tipo de peixes." Se aparecer 10 vezes no receita, então você tem quase certeza de que É uma receita de salmão. Se for Aparece 100 vezes, não é como se fossem 10.

vezes mais provável que seja sobre salmão. É como se houvesse um limite. Você Sabe, as primeiras menções importam muito. muita coisa. e então cai de um pouco em importância. É isso que isto

faz. Então, em vez de frequência de termos, que a frequência do termo básico que fizemos foi, no entanto, quantas vezes apareceu em o documento, esse era o valor que era o peso que obteve, BM25 usa um termo frequência com um modificador aqui, um variável que você pode ajustar. Uma linda O valor comum é 1 e meio. Então você pode Configure para isso e funciona muito bem. Na maioria dos casos, funciona muito bem. E o quê?

Você verá que na primeira menção é A mesma coisa acontece quando você tem isso. parâmetro em 1 e meio para o segundo mencionar em vez de dar, adicionando como um coisa linear em vez de algo como mais um e depois adicione mais um para chegar a dois. isso adiciona muito menos, adicione 0,4 para o segundo. Então ainda é uma quantia razoável e então, para chegar a cinco, são apenas 0,5. Adicione 0,5 para mais três colocações.

Assim, você ganha um mais 04 por mais um. E aí você leva cinco por três. mais vagas. E então você está ficando Mais três pesos para mais cinco posições. E depois mais 0,1 para mais 10 posições. E

então você pode ver que cresce muito, muito Mais devagar. As primeiras ocorrências importam o máximo. Você obtém um peso de 1,9 para os primeiros cinco e 2,3 para 20. Então você multiplique a frequência do termo por você sabe quatro e você não multiplica o peso por quatro e, portanto, o gráfico fica mais ou menos assim assim. Veja a frequência básica do termo cresce linearmente 1 um e termo BM25 A frequência atingirá um patamar. Então nós vamos

para implementar isso. Vamos usar o valor K1 de 1,5. Então nós vamos temos uma constante em nossos arquivos para isso porque é ajustável parâmetro. Talvez devêssemos mudar isso. mais tarde. Vamos adicionar esta função.

para minha classe de índice invertido. E então Vamos adicioná-lo à nossa CLI. E Sim, vamos nessa. Então, vamos Basta adicionar isso. Vamos logo tirar isso do caminho já que é muito rápido. Vamos entrar no nosso

utilitários de pesquisa. Podemos adicionar isso. Vamos Adicione-o ao topo. Acho que isso é um É provável que o parâmetro mude. Então podemos adicionar Nosso novo BM25 TF. E assim você pode ver o

A frequência do termo leva em consideração o ID do documento e o termo que é o que nosso termo anterior A frequência sim. Mas também abrange isto este novo parâmetro. Nós vamos No entanto, o valor padrão desse argumento é esse. Tudo bem. Então vamos lá. Isso não é

Onde eu quero que fique por enquanto. Eu vou Em seguida, coloque-o no lugar. Então tivemos que pegar o TF IDF. Tínhamos... Ok, vamos colocar no lugar certo.

depois do TF regular, então podemos meio que... Compare o que estamos fazendo aqui. Isso é Novidade no BM25. Assim você pode ver o ID do documento e

Os termos ainda estão lá. Temos este novo parâmetro. Temos o amarelo rabiscos. Assim podemos garantir que Importe isto. E vamos formatar isso.

um pouco. OK. Tudo bem. Nós consertamos os rabiscos amarelos. Estamos no No caminho certo. Então, uma coisa que você vai notar

O que essa fórmula tem a ver com o fato de ela usar o A frequência do termo está diretamente nele e então contribui para isso. Então, isso significa que podemos use nosso cálculo anterior e então Adicione aqui. Então, vamos dar uma olhada no nosso fórmula. Sabemos que esta é a fórmula que...

quero voltar. Então vamos em frente e Calcule. Então, nosso período anterior A frequência era self.gettf. Já calculamos isso. E nós podemos

Basta inserir o ID do documento e o período. Isso deve resolver o que queremos. E agora precisamos adicioná-lo à nossa CLI. Então BM25TF comando. E isso levaria o mesmo tempo coisa. ID do documento e o termo. Nós vamos

Para fazer basicamente a mesma coisa aqui. E Vamos dizer: pegue isto. e nós É necessário informar o ID do documento. Então, nós somos apenas chamando a função que fizemos com um novos parâmetros. Podemos ir até nossa CLI. Vamos tornar isso um pouco mais...

mais legível. Agora temos nosso VM25T TF comando. Vou copiar. esse. Poderíamos digitar tudo, mas Já fizemos isso muitas vezes. EU

Acho que agora somos especialistas em CLI (linha de comando). Muito bem, precisamos lidar com isso e nós preciso fazer esta declaração de impressão para formate-o. Estaremos prontos para começar. Então, nesse caso...

Nós o chamamos de BM25TF. Sabemos que precisamos fazer essa impressão. Nós Sabemos que precisamos usar nossa fórmula, nossa comando que executamos. Obtenha BM25. Vamos lá. Argumentos e queremos o ID do nosso documento,

nosso prazo e nosso K1. Também precisamos de Importe isso do nosso arquivo de utilitários de pesquisa. Então vamos importar isso. E vamos lá. à frente. Vamos ver se conseguimos tudo. Nós

Não consegui entender tudo. OK. BM25TF requer dois argumentos posicionais mas três foram dadas. Ok, então eu preciso Não percebi o argumento adicional aqui. Então Vamos dar uma olhada.

Foi exatamente o que eu fiz. Então isso precisa de K1 e Vamos usar como padrão o nosso... como é que eu chamo?

Isso de novo? BM25 K1. Isso precisa ser resolvido. passou por ali. E deixe-me apenas fazer Claro, eu fiz tudo direitinho aqui também.

Ok, vamos tentar novamente. Certo, vamos lá. ver. Esperado. Certo, já resolvemos essa.

certo. 2,31 2,31 2,17 2,17 2,0 2,0. Ok, isso é realmente ótimo. Então, nós somos vendo o termo frequências com muito mais frequência estável. Vamos em frente e fazer tudo.

Envie sua solicitação aqui. Muito bem, nós passamos. Então, isso é realmente muito importante. lição. Pode parecer assim O efeito de suavização não é tão valioso assim.

Mas isso realmente ajuda muito estabilizar bastante as coisas e Você obterá resultados muito melhores com esse. Então, na verdade, isso foi bastante... A ideia é simples: apenas alisar.

Isso teve um impacto bastante significativo. Todos Certo, a lição três está no documento. normalização de comprimento. Então, isto é um segundo tipo. Então, conversamos sobre o termo.

frequência sendo se você tiver muitos de a mesma palavra em um documento em algum ponto é que precisa haver diminuição retorna porque deixa de ser um sinal. Bem, isso já é abordar um assunto diferente. Você precisa cobrir o que corresponde ao comprimento de o documento tem alguma relação com como Isso acontece muitas vezes. Você sabe por quê? Por exemplo, se você tiver uma receita que seja uma Receita muito simples e é só uma parágrafo e menciona salmão duas vezes.

aquelas duas vezes em que o salmão é mencionado podem O sinal deve ser razoavelmente alto. Agora, se Você tem uma receita muito longa e complicada. que tem salmão duas vezes, mas é um Uma receita de seis páginas, talvez você repense isso. Ei, a receita de seis páginas que...

Só foi mencionado duas vezes no documento inteiro, o que é apenas mencionado duas vezes em seis páginas, esta outra é Mencioná-lo duas vezes em um mesmo parágrafo. Isso talvez tenha um impacto maior. E assim É exatamente disso que se trata. O ideia de que vamos adicionar esse comprimento fator de normalização para ele. Então nós somos vai levar o tempo que o documento permitir.

para o comprimento médio do documento. Isso nos dará uma média. comprimento. Se for mais comprido que a média, então, se o nosso documento for mais longo que O documento médio é penalizado. Se for mais curto que a média, Recebe um impulso e simplesmente acontece.

Agora temos este B que é força de normalização. Basicamente isto O parâmetro controla o quanto aumentamos ou aumentamos o volume. penalizar os documentos. O valor comum é 75. E então o que veremos é que usaremos um Valor B de 75 e um K1 de 1,5. E nós

Vou implementar isso. Então, nosso comprimento fator de normalização que simplesmente entra em A nossa frequência de termos aqui vai bem aqui. Assim, obtemos 1 - B + B multiplicado por essa proporção. Vamos Pode implementar isso sem problemas. Então nós somos Vamos adicionar isso às nossas ferramentas de busca.

e então vamos adicionar um novo Atributo docklength. Então, procure por utilitários Vamos colocar isso bem aqui. É claro que sim. Preciso importar isso. Então eu vou simplesmente pegar cuide disso. Agora precisávamos de quê?

É chamado de novo atributo de comprimento de encaixe. Isso vai ser um dicionário. Bem preciso saber a extensão de cada documento. Isso será em tokens. E o quê?

Precisaremos de um caminho com o comprimento do documento, porque nós Também queremos armazenar isso em cache. Não é tão caro quanto alguns dos outros mas ainda assim não há necessidade de calcular muito vezes. Então podemos adicionar esse cache ao nosso economize e carregue nosso. Bem, já que nós somos Aqui, vamos adicionar isso ao cálculo. isto. É muito simples. Autodoação

comprimentos dos documentos. Nós vamos fazer isso. para cada ID de documento, e nós vamos defina isso como igual à quantidade de fichas, seja qual for o nosso comprimento. Agora, precisamos de pegue este documento, caminhos de comprimento, e nós estamos Vou executar a etapa de armazenamento em cache. Então, vamos Adicione isso ao seu arquivo de salvamento e ao seu arquivo de carregamento.

onde quer que estejam por aqui. Eu vou Em frente e pronto. Caminho Docklength. Abrimos esse arquivo e então despejamos o conteúdo. link de encaixe. Isso parece bom. Bem

Em seguida, faça o mesmo aqui. Nós vamos para abrir o caminho docklength e então Vamos colocá-lo lá. OK. Então Nós temos isso. Temos as dimensões dos cais.

Quando adicionarmos, faremos isso. Vamos armazenar em cache isto. Vamos carregar. Isso é bom. Bem É preciso lembrar de reconstruir, sabe?

tudo. Isso é bom. Inicializar como se estivesse vazio. Nós fizemos isso. Nós fizemos que. Ok, atualizamos essa contagem.

Número de tokens após a tokenização. Nós guardou. Ok, isso é ótimo. Eram Está progredindo muito bem. Atualizamos Salvar e carregar. Muito bem, então nós

Adicionar método auxiliar privado. Então, quando nós Veja esta fórmula, precisamos do comprimento médio do documento porque vamos para levar em consideração a extensão desse documento. Então Digamos que tenha 100 tokens e divida-os. pela duração média. Se essa proporção, se É perfeitamente normal, o comprimento do cais.

é 100 e o comprimento médio da doca é 100 e este é um deles. E então isso não faça qualquer coisa porque isso está multiplicando-a por um. Se for mais curto que o Em média, isso vai ser, sabe, comprimento do cais de 50 dividido por uma média comprimento do cais de 100. Então isso vai para ser metade. Isso vai fazer as coisas acontecerem menor. Isso dará o denominador

menor, o que significa que o todo será maior. E vice-versa. Então vamos Obtenha esse comprimento médio de cais. Então, isto é uma assistente pessoal. Lidar com casos extremos onde não há documentos. Retornar

0,0. Isso depende um pouco do julgamento clínico. Lidar com o caso extremo em que não há documentos. Retorne zero. Você realmente faria isso?

Você quer que retorne zero ou prefere? para gerar um erro se não houver documentos a devolver? Depende um pouco. pedaço. Se você tiver dados estáticos, por exemplo...

defina o que você sempre deseja pesquisar, talvez você queira expor um erro. Se você estiver fazendo algo como Ao recuperar dados de um armazenamento de usuário, você pode não quero gerar o erro porque Pode ser que não haja nenhum. Então pegue o comprimento médio do documento. Então nós tivemos o nosso self.doclength.

Este dicionário contém todas elas. Nós Você pode obter todos os valores aqui. E vamos Basta imprimir algumas. Veja como isso fica como. Sabe, vamos fazer isso. Vamos

construir nosso índice para que possamos jogar dê uma voltinha com isso. Então, para construir Queremos que você execute nossa palavra-chave de CLI. Pesquise por CLI e execute nosso comando de compilação. Então Se fizermos isso corretamente, deveremos ver uma vez Isso é feito em nosso cache, um novo arquivo e esse arquivo contém os links para nossos documentos. OK, perfeito. Então, nós temos isso que realmente mostrou

acima. Vamos aproveitar e usar nossa influência. Então poderíamos dizer a partir de CLI.lib.keyword search.py ​​pi pesquisa por palavra-chave import e

Vamos simplesmente importar nosso índice invertido. Precisei usar luz UV para processar o sinal. Tudo bem, então poderíamos fazer o que fazemos para inicializar Isso o tempo todo. Podemos obter isso de aqui embaixo. Basta inicializar o invertido indexe e carregue. Certo,

Índice invertido é igual a índice invertido. Ótimo. E nós podemos fazer o trabalho pesado. E agora? O que queremos fazer é dar uma olhada em...

o nosso ponto indicador invertido, o que era isso? chamado? valores de comprimento do documento e vamos ver Se pudermos analisar os cinco primeiros. OK, Os valores do objeto dict não são indexáveis. Então vamos converter isso em uma lista. Então nós conseguimos um

Um monte de números. Então, existem alguns coisas que ele poderia fazer. Talvez o mais rápido Seria possível colocá-lo em algo como um array NumPy. E faça isso. Nós também poderíamos fazer Algo como "Eu acho que a matemática tem um..."

significar. Certamente tem uma quantia. Realmente? Todos Certo, vamos dar uma olhada aqui. Python Módulo de matemática da biblioteca padrão. O que significa isso?

ter? Aqui temos cálculos de teto. Tudo bem. Bem, faça isso. Eu realmente não quero Para adicionar o NumPy como dependência agora mesmo.

Então, vamos fazer isso mais ou menos assim. De um jeito um tanto bobo. Vamos Basta fazer um loop. Elena vai adorar isso, primo. Ele gosta de programar como se estivesse jogando Go.

OK. Então, temos nossos próprios comprimentos. Removemos esse trecho dos comentários. Ótimo. Agora eu tenho Coloquei em vários lugares. Pegue

Livre-se deste e nós continuaremos. aqui. Tudo bem. Então, nós temos o nosso médico. valores de comprimento. Podemos colocá-los em uma lista.

ou algo assim. Não tenho certeza disso. Completamente necessário. Podemos dizer que o total é igual a zero. E então podemos dizer por l e os comprimentos que podemos somar, podemos adicioná-los.

Assim, isso nos dá a soma. Assim que tivermos a soma que podemos retornar o total dividido pelo comprimento dele e isso deveria Dê-nos a média. OK, bom. Então, Nós temos essa. Lidar com casos extremos Onde não houver documentos, devolva.

zero. Ok, se self.doclengths, Vamos fazer isso. Então, se houver, se que é igual a zero, não há nada de Se os enviarmos, retornaremos apenas 0,0. Atualize seu Método BM25 TF para adicionar um parâmetro B, calcular a normalização do comprimento e então atualizamos a fórmula final e então nós Adicione-o à CLI. Então, eu já

importei isso. Então, temos isso aqui. Nós conseguimos o BM25T TF. Então, nós já conseguimos esse. Precisamos adicionar B. Portanto, precisamos do nosso

comprimento do cais porque, se analisarmos isso, Esta é a nossa normalização de comprimento. Então nós Precisamos da letra B. Já temos a letra B. Nós também Preciso do comprimento do cais e da média. O comprimento do encaixe deve ser adicionado à norma de comprimento.

Assim, obtemos o comprimento médio do cais, que nós já temos porque acabamos de calcular o comprimento médio da doca. Mas o médico comprimento também temos porque temos o dicionário que usamos e este é Com base no ID do documento. Talvez uma opção mais segura maneira de fazer isso maneira mais segura de fazer ambas as coisas e isso seria para usar. Acho que nós somos Vou deixar isso para lá por enquanto. Então nós conseguimos o comprimento do documento. Temos um cais comum.

comprimento. Podemos dizer se vamos ver Vamos dar uma olhada aqui. Nós fizemos isso. Nós fez isso. Nós fizemos isso. Nós não fizemos

esse. OK. Atualize a fórmula final. OK. Então, temos que fazer nossa TF. Vamos ver

aqui. Então, se o nosso comprimento médio for maior que zero, então queremos o nosso norma de comprimento. Precisamos calcular um norma de comprimento. E isso vai ser o fórmula 1 menos B + B. Então, tomando que daqui 1 - B mais B vezes isso proporção comprimento do cais em relação à média. Então

esse é o comprimento da doca dividido pela média da doca comprimento. Caso contrário, a norma de comprimento simplesmente vai ser um. E isso é adicionado, certo? aqui. TF * K1 + 1. Já temos isso.

dividido por TF + K1. Mas então precisamos de faça vezes esse comprimento normal. E daí? O que isso vai fazer é... está no

denominador e, portanto, com base em se é Você sabe que documentos longos vão ficar Documentos curtos serão penalizados. Aumentado, e assim teremos normalizado. Então, a última coisa que precisamos fazer é nós Preciso adicionar este BM, este parâmetro B. em nossa CLI, dado o analisador que o Os testes serão realizados conforme o esperado. Precisamos Execute a compilação novamente, mas já fizemos isso.

Isso é bom. E ok, nós temos que. Precisamos importar isto. E então Precisamos de args.b1 B deve ser aprovado. Ok, agora é hora do

Momento da verdade para descobrir quais bugs Preciso consertar. Tudo bem. Então, falhou em Iniciar CLI. OK. Então, o que eu fiz aqui?

Preciso estar na raiz do diretório, eu acho. Espaço de nomes BM25TF comando. Então, essa é a linha 52 na CLI. OK. Essa deve ser a letra B. Certo.

O comando BM25TF leva de dois a três argumentos posicionais, mas quatro eram dado. OK. Preciso adicionar isso ao comando aqui embaixo. BM25. E isso precisa para passar por aqui. Tudo bem.

Vamos passar para o próximo bug. Incrível. OK. 2.35. Muito bom. 009. É isso aí.

Fomos chamados pela polícia. Para Maya, nós conseguimos o Resposta correta. E para queijo, nós também...

Acertou a resposta. Ok, isto é ótimo. Então, vamos tentar enviar para real. Veja como nos saímos. Muito bem, nós aprovado. Vamos para o próximo. Todos

Certo, pesquisa BM25. Nós fizemos isso três melhorias para o comprimento normalização, o cálculo do IDF e o termo frequência tipo isso coisa de saturação de retorno decrescente. Já adicionamos tudo isso. E agora nós É possível usar o BM25, que os implementa. Agora, Assim como tínhamos o TF IDF, era a hora do TF IDF.

BM25 é BM25TF* BM25 IDF. No entanto, esse é o placar para esse termo documentado porque as Forças de Defesa de Israel são quão raro é um termo e o TF é o quão Esse termo aparece frequentemente em um documento. O que precisamos é de uma espécie de pontuação agregada como uma métrica que indica a relevância deste documento. em todos os termos que são, sabe, nos termos de pesquisa e no documento E e e tudo mais. Assim, podemos Diga algo como, ei, isso é relevância 0,5 e Esta é a 6ª relevância. Portanto, 6 é melhor.

Portanto, precisamos agregar até o nível do documento, não o termo do documento nível para que possamos comparar. Do jeito que nós Como sempre fazemos, tokenizamos nossos produtos. consulta. Aplicamos essa pontuação BM25 para cada token na consulta do documento. Nós some tudo isso. Fazemos isso para todos.

documento e depois os documentos mais importantes ganhar. Então vamos começar. Então, vamos adicionar um novo método BM25. para o índice invertido. Nós vamos use esses que calculamos e multiplique-os. Então, essa é a primeira

etapa. Isso é bem simples. Então Vamos cuidar disso primeiro. Então nós ter uma espécie de TF função. Ótimo. Não é esse que eu

desejado. Ótimo. Era esse que eu queria. Assim, podemos criar uma função TF BM25 usando nosso BM25. Adquira o BM25 IDF. Então nós

Concluí essa etapa. que nos dá um pontuação para o período e o documento. Então Estamos obtendo o ID do documento que é obtendo a frequência do termo para isso ID do documento e prazo e então estamos obter a raridade daquele item em particular termo multiplicando-os juntos. E assim O próximo passo é que vamos...

Junte tudo isso. Então vamos em frente e Dê uma olhada nisso. Então nós vamos Faça uma busca por BM25. Isso vai ter Uma consulta e um limite. E vamos lá, vamos!

por meio disto. Então, a primeira coisa que precisamos fazer é... O que fazemos é tokenizar nossa consulta. OK. Então,

Agora temos um monte de fichas, mas Esses BM25 TF incluem um token. Então, eu Acho que vamos precisar fazer um dicionário e para cada documento, nós estamos Vamos analisar cada token de consulta, que Significa um loop para token em tokens. Deixe-me Dê uma olhada aqui. Sabe, na verdade. dentro dessas BM25 IDFs, estes são tokenizando os termos. Então, não precisamos

para tokenizar em nossa função de busca. Você Posso ver pelo menos para as Forças de Defesa de Israel e a Força Territorial, eu Acredito que ambos realizam a tokenização de O termo. Portanto, é um pouco redundante. Para um pouco de performance melhoria, poderíamos fazer isso aqui e Altere essas funções para aceitar um token. em vez de. Vou indo embora.

isto. Isso é para que possamos construí-lo. incrementalmente e cada peça funciona em própria. Mas são como refatorações. que você pode refletir ao longo do processo. Então

Em vez disso, vou dizer para termo em vamos ver aqui. Sim, vamos apenas Pode tokenizá-lo sem problemas. Eu acho isso Vai funcionar. Tokens de consulta. Precisamos do nosso dicionário de pontuações porque precisamos de Junte tudo isso. E isto vai acontecer

estar no documento de identificação. Então sabemos que em algum momento O ponto que precisamos fazer é o ID do documento de pontuação. é igual à pontuação. Precisamos, nós sabemos que nós É preciso analisar cada documento. Então nós É possível especificar o ID do documento em um mapa DOM próprio. Então

Isso vai analisar cada um deles. documento. E para cada documento que estamos Vou analisar os tokens. Para cada token em nossos tokens de consulta precisamos então Para este documento temos uma pontuação e nós precisa adicionar à pontuação o que é isso Acabamos de construir. A coisa que eu O nome incorreto é BM25 TF. Isso é

Na verdade, apenas BM25. Então precisamos fazer self.getbm25 e isso recebe o ID do documento e leva um termo. OK. E então, uma vez Obtemos a pontuação completa e depois temos o Dê uma nota para isso. Então precisaremos organizar.

isto. OK. Então vamos organizá-los. Vamos ver. Não são necessariamente os documentos de saída, porque Ainda não aplicamos o limite. Então nós

Pode-se dizer que os documentos pontuam. Vamos chamá-lo de que. Talvez isso não esteja muito claro porque Essas são as pontuações. Então vamos fazer logo Pontuações ordenadas, porque é isso que é. Certo, vamos fazer isso, vamos fazer...

classifique-os. Precisamos classificá-los. Vamos ver. Precisamos classificá-los com base no Unid. Então, nós temos os itens. Isso é

Vou consultar o dicionário e pegar a chave e o valor. E assim, nós É preciso mantê-los juntos. E o que nós Preciso apenas transferir isso para o outro lado. Então, o que podemos ver é que precisamos de alguma forma de filtrando com base no segundo valor porque não queremos classificá-lo com base no ID do documento. Nós queremos Ordene com base no valor. esta pontuação

que acabamos de adicionar. Então eu vou Criar uma função de ordenação que não filtre. E O que eu vou fazer é que vai...

Absorva a chave e o valor, e é Vou retornar esse primeiro valor. Então Isso retorna o valor. OK. Então Na verdade, não é bem assim, eu só preciso do chave. Então, essa é a chave e, na verdade, eu Acho que consigo fazer isso. Isso parece pequeno

suficiente. Posso fazer isso em fila. E Isso vai ordenar do menor para o menor. Maior por padrão. E então precisamos O inverso é igual a verdadeiro. Acho que isso resolve.

isto. Isso é muito legal. OK. E daí O que fizemos até agora? Nós temos o fichas. Nós os tokenizamos. Nós fomos

por meio de cada ID de documento para cada documento. Analisamos cada token e Calculamos a pontuação BM25 para ele. E Então resolvemos isso. Então não precisamos disso não mais. Então eu não sei o que nós...

preciso fazer. Vamos analisar cada documento. Boom. Boom. Provavelmente só precisamos de Imprima-os. Retorne o limite superior

documentos juntamente com sua pontuação. Então eu sinto que os resultados podem ser resolvidos pontua até o limite, seja qual for esse limite. era. Bom. E tudo bem. Então nós o adicionamos.

para a CLI. Temos uma maneira específica de imprimir. Então, acho que este é o ID do documento. Acho que o número de ID do documento entre parênteses. Então, o ID do documento, título do documento e, em seguida, pontuação. E daí

Chegamos aqui? Temos o ID do documento, a pontuação, mas sinto que precisamos de nós Preciso do título. Então, temos o ID do documento. e a pontuação em nossos resultados. Então é isso O que temos e precisamos do título basicamente. Então, nós temos nosso mapa do médico e

O que está no nosso mapa de documentos. Então, onde está o nosso anúncio? documento? Por isso, aqui chamamos isso de frequências. mapa self.doc. Então, este é o filme.

OK. Então o mapa do documentário tem o filme e Os filmes têm realmente tudo. lá. OK. Então é isso que queremos. Então

Queremos o mapa do documento. Então nós vamos e o O mapa de documentos é baseado no ID do documento. Então self.doc mapa de documentos e o ID do documento. Então Agora temos tudo o que precisamos e nós Basta que o formato corresponda a este, que é então nós as peças de informação nós Os documentos que precisam ser devolvidos são o ID do documento e o A pontuação e o título, e é isso que importa.

Precisava formatar isso. Então podemos dizer Formato dos resultados. Então, nós passamos por Aqui temos o ID do documento e a pontuação. Usamos isso para chegar aqui. Na verdade, tudo o que nós A necessidade neste momento é o título. Então nós

Acho que podemos simplesmente colocar o título e depois nós... pode dizer format results.append podemos fazer disso um dicionário de Sim, acho que provavelmente o título do documento de identificação.

deveria soletrar isso um pouco melhor e a pontuação e então podemos devolvê-la. Isso deve nos dar tudo o que precisamos. Preciso formatá-lo. Então, acho que o último A única coisa que precisamos fazer é adicioná-la ao Ok, Diz que você pode adicionar um limite opcional. Vou começar sem isso. Então é

nos deu um analisador de pesquisa BM25 e o consulta. Então vamos adicionar isso aqui. Então nós podemos Digamos que a pesquisa do caso BM25 seja feita e podemos ver o que acontece. O que precisamos fazer? Então precisamos fazer o BM25 Os resultados são equivalentes à pesquisa BM25 com o nosso args.query e então precisamos fazer para

resultado nos resultados BM25. Precisamos imprimir algo e o que precisamos imprimir é O comando deve usar a carga invertida. filme e finja imprimir os resultados em este formato. Então, ok, então eu estou praticamente Estou trabalhando nisso agora. Então precisamos Deixa eu pegar alguns desses. Então precisamos

Para enumerar, pois precisamos desse número. Então enumerar. Então, este pode ser o índice e o resultado e precisamos imprimir o espaço de índice o resultado faça ID o título do resultado. Parece que então há um A pontuação do traço e, em seguida, a pontuação final. Tudo bem. Não há absolutamente nenhuma possibilidade de eu...

fez isso. Tudo bem. Então, vamos lá teste e depois trabalhe em todas as etapas. insetos. Tudo bem. OK. A pesquisa BM25 é

Não definido. Oh sim. Isso ajuda. Então, eu Esqueci completamente de fazer isso. Então, eu estava definindo qual será o resultado desejado.

Eu poderia entrar e garantir que isso partidas. Então, vamos em frente e fazer Claro que temos isso. Então, isto deveria ser Vamos adicionar isso aqui. Pesquisa BM25. esses turcos em uma pergunta. Poderíamos ter o

Podemos definir um limite padrão, se quisermos. BM25 consulta de pesquisa. Ok, vamos tentar novamente. Muito legal. A pesquisa BM25 não está definida.

Certo, vamos importar agora. Tudo bem, A terceira vez é a que conta. A pesquisa BM25 é faltando um posicionamento obrigatório argumento. 25 pesquisas. Hum, isso pode ser Algo que queremos incluir na busca utilitários. Ok, a quarta vez é a que conta. Todos

Certo, aventuras espaciais. Ok, precisamos Ás do espaço. Ás do Espaço 10,65 9. Ok. As Aventuras da Galáxia Rangers 9,53. Então, isso parece um

erro de arredondamento. OK. Titanfall 9.12. OK. Então, isto parece promissor. Então,

Vamos resolver o problema com a nossa impressão. Vejamos aqui. Def BM25. Sim, vamos Basta fazer esta pesquisa. Então, onde fica isso?

Esta impressão será feita aqui. E vamos fazer isso. OK. Tudo bem. A quinta vez é a que conta. Vamos ver. OK.

Space Ace 9 10.65. Bom. Aventuras de os Galaxy Rangers 9.53. Bom. Titanfall

9.12. Perfeito. Bom. Bom. Bom.

Tudo bem. Acho que estamos prontos para enviar. E isto vai ser um completo Pesquisa BM25. Tudo construído do zero. Todos local. Por isso, recomendo que todos aprendam a programar.

Faça você mesmo. Existe um grande, grande, grande, grande há uma grande diferença entre observar alguém ou então, codifique-o você mesmo em termos de entendimento. Então inscreva-se! para boot.dev. Esses três primeiros capítulos

são gratuitos. Sim, isso é ótimo. Próximo para cima, busca semântica. Ok, então terminamos a busca por palavras-chave. Então Busca semântica. A busca por palavras-chave é péssima.

Bem, é bom para algumas coisas, mas Tem limites. Se você busca algo emocionante filme de aventura, você nunca vai Encontre uma jornada emocionante que corresponda exatamente ao que você procura. pesquisa por palavra-chave, mesmo que seja Obviamente, um resultado relevante. Semântica A busca resolve esse problema. Não Procure por correspondências semelhantes baseadas em texto. Isto

Busca por significados semelhantes. Semântica A busca entende que quando você pesquisa Para suspense, você provavelmente também Procurando por terror, suspense e aventura, mesmo que você não tenha usado Essas mesmas palavras. A busca semântica é melhor quando as consultas tendem a ser conceituais, como filmes sobre amizade ou nudez Filmes bons para crianças. Mas a pesquisa por palavras-chave ainda funciona bem quando o pesquisador sabe exatamente o que eles estão procurando e Digite Revenant ou Yoseim. O interior O funcionamento da pesquisa por palavras-chave é fácil de entender.

entender. Os personagens do A consulta e o resultado coincidem? Se for assim, ótimo. A busca semântica é um pouco mais complexo. Utiliza coisas como a palavra Incorporações para agrupar palavras semelhantes juntos em um espaço imaginário. Quando um usuário

buscas por realeza, o mecanismo de busca retornam rei e rainha porque aqueles As palavras estão próximas umas das outras, pois espaço imaginário, não porque eles compartilham quaisquer subsequências de caracteres. Então, palavra-chave A busca é realmente muito boa em encontrar coisas. palavras específicas que são correspondentes e que costuma ser muito bom em tipo disciplinas técnicas ou quando o usuário sabe o que eles estão procurando porque em disciplinas realmente técnicas como você conhecimento jurídico ou médico e coisas do tipo que existe uma linguagem muito precisa que importa bastante. Mas isso não é Sempre é assim. Então, às vezes, você simplesmente...

quero pesquisar algo como ação filme. Não sei que filme vou assistir. para pesquisar. Não sei se estou procurando para um filme de ação que aconteceu em um shopping ou aeroporto, sabe, eu não...

Não sei exatamente o que estou procurando. Só quero encontrar algo que seja um Um filme de ação que eu simplesmente quero assistir. É aí que entra a busca semântica. não precisam necessariamente ter todos os detalhes. Então, se você disser filmes cheios de ação, coisas como emocionante ou cheio de suspense ou jornada ou ou coisas do gênero podem aparecer. Se

Se você procura filmes alegres, você vai... querem coisas sobre as quais se fala coisas alegres ou inspiradoras. ou se Você diz filmes sobre amizade, eles são Você quer filmes que façam, sabe, algumas coisas Uma espécie de vínculo. Sim. Então, é isso mesmo.

Muito importante. E a ideia é: vamos Vamos analisar esse vídeo um pouco mais a fundo, é isso? Você tem todas essas palavras, e se você mapeei-os em um gráfico, você pode ver o rei e a rainha naturalmente será mais próximos um do outro do que um peão ou castelo. No entanto, peão e castelo é vão ficar muito mais próximos um do outro. do que, digamos, um barco ou uma rocha. você sabe,

talvez estejam se referindo a, você sabe, realeza. Talvez esteja falando de xadrez. Não sei. A questão é que eles são todos ficarão mais próximos uns dos outros do que aqui. Então, se você pudesse criar isso mapa, então você poderia dizer: "Deixe-me pesquisar" para a realeza. Deixe-me encontrar aqueles que

são os mais próximos disso." Então, na verdade Descobrir isso é complicado. Isso se chama um incorporação. E em vez de um mapa 2D, é como um mapa de mil dimensões ou mais. Mas é isso que vamos ser.

O trabalho que temos aqui é criar que. É realmente muito importante. A busca semântica é, você sabe, pessoas Já disseram que o jornalismo está morto. Por trapo, eles querem dizer busca semântica vetorial densa quando se trata de um um pouco mais abrangente do que isso, mas está voltando à moda. Então, como aqui está o cursor aprimorando um agente com busca semântica. Estou gravando isso.

Em 25 de novembro. Isso foi lançado 6 de novembro. Então, este era o cursor mesmo para agentes de codificação onde a busca semântica tradicionalmente não tem sido tão útil fazendo um retorno. Este é mais um. por Pão Misto. Isso foi apenas

lançado, creio eu, na semana passada, que Traz a busca semântica para agentes de codificação. A Parallel AI é outra empresa e você Podemos ver que isso está introduzindo o paralelo. Encontre tudo. Como você pode ver, isto é novembro. 18º. Isso aconteceu na última semana.

Aqui está a busca paralela deles, que é Acredito que seja mais uma questão de busca semântica. 6 de novembro. E assim você pode ver que isto é Você conhece os objetivos semânticos. Então você pode Veja, isso é tipo muito, muito mesmo. útil. Então vamos começar. Então o

A primeira coisa que precisamos fazer é configurar o nosso CLI. Temos essa CLI de pesquisa por palavra-chave. Não é bem isso que queremos. Nós queremos uma CLI para pesquisa semântica apenas para que Nossos arquivos não ficam muito grandes. Então vamos lá.

Busca semântica. CLI.py. Eu acho que Era o nome que eu deveria usar. Busca semântica. E, novamente, os testes.

vão procurar por isso. Então você faz Tem que ser exato. Legal. Nós fazemos isso. Nós Quero executar os testes. E nós esperávamos

que. Nós conseguimos isso. Então vamos enviar. Legal. Muito bem, nós passamos. Então, muito

legal. Muito bem, lição dois, incorporações. Então, agora temos isso. Falamos sobre incorporações. Este é o número representação. Mostrei o pequeno

gráfico onde é como se fosse bidimensional. Você pode fazer a mesma coisa, mas você pode como você pode imaginar duas dimensões e então você pode imaginar três dimensões, que é como um cubo acima daquilo. Sim, você não pode mesmo, você não pode mesmo Visualize isso. Então, essa é a ideia em duas dimensões. Você pode pensar sobre três dimensões, mas sim, acima disso É muito, muito difícil. E o que nós vamos

O que vemos é quando refletimos sobre esses pontos, O que veremos é aquele rei e aquela rainha. são muito semelhantes entre si porque Eles estão apontando quase na mesma direção. direção. Enquanto outra palavra que é "Não tão relacionado" é uma direção diferente. E assim você pode imaginar cada palavra.

tem estes. Há, sabe, dezenas de milhares deles ou cada ficha individual Eu diria. E sim, por meio de medição. que precisamos descobrir a que distância estão esses pontos estão ausentes e isso nos mostra o quão semelhantes são. isso é. Então o truque é tipo, como você...

Fazer esses elementos incorporados? Tudo bem. Qual é a razão pela qual representamos texto? como vetores? Assim, ocupa menos memória.

Não é esse o caso. Para garantir que Cada palavra possui uma coordenada única em 2D. espaço. Bem, vamos ter um inteiro muito mais do que duas dimensões. Eram terão vetores muito maiores do que que. Então não se trata de converter texto.

em formato binário para armazenamento mais rápido e recuperação. Para capturar o significado de texto com distâncias entre vetores semelhança. Então, este é o...

Converter texto em binário. Tipo binário "De" implica duas opções. Não estamos tentando Para otimizar o armazenamento e a recuperação. Quando Nós o criamos, estamos tentando ser o que nos dão. Uma comparação justa, sem meio-termo. Então

Essa é a correta. Perfeito. Capítulo quatro, lição três. Incorporando agora modelos. Então, acabamos de falar sobre...

incorporando modelos sobre como queremos ter esses pontos no espaço que são tipo muitas dimensões e então podemos medir a distância entre eles para Diga o quão próximos eles estão. Então a pergunta é, e esse é basicamente o jogo todo. Precisamos criar elementos incorporados. Precisamos têm incorporações onde a distância é relevante. É como se a gente escolhesse aleatoriamente.

números e depois a distância entre eles Será aleatório. Mas não é isso que nós querer. Queremos onde a distância significa quão semelhantes são em significado. E assim Vamos usar um modelo pré-treinado. modelo de incorporação. É basicamente assim

Todo mundo trabalha. Todo mundo usa um Modelo de incorporação pré-treinado. Nós vamos para usar este chamado mini LM. Isso é pequeno. Podemos executá-lo em um computador. Isso é

Qualidade muito boa. Podemos executá-lo. localmente. Precisamos baixá-lo. Pudermos Execute-o localmente. E você pode ler tudo

o cartão modelo. Abraçar o rosto é muito lugar comum que abriga todos os tipos de modelos. É uma biblioteca de treinamento comum. também. E você pode obter mais Informações sobre isso aqui, que eu gostaria de...

Recomendo. Então vamos prosseguir. e instale-o. Então, aqui estão as linhas. para carregar um modelo. E o que precisamos fazer

é que precisamos adicionar a frase dependência dos transformadores em nosso projeto. Então podemos prosseguir e fazer isso. Perfeito. Verificar. Criamos um novo módulo de biblioteca.

Então, busca semântica pi. E então nós vamos Quero cuidar de todo o processo de importação. E Precisaremos de um modelo de verificação. Tudo bem. Então Vamos pegar isso e vamos pegar e vamos movê-lo para cá.

Então, vamos criar uma nova semântica. pesquisa.py. Vou apenas comentar isso. E então Podemos começar a criar nossas funções que Precisamos. Primeiro, precisávamos de uma semântica.

classe de pesquisa. Classe de busca semântica. Nós Precisava de um construtor. Então vamos em frente. e configure isso. Precisamos definir o nosso

modelo. Isso é ótimo. Aqui está o modelo Precisamos. Então podemos simplesmente inserir o nome. Por enquanto é só isso. Precisamos importar

transformador de frases. Então, este é o classe e vamos inicializar o modelo porque uma corda não corta completamente isto. Tudo bem. Então agora temos tudo isso. Temos isso fora da sala de aula.

definição criar uma nova função chamada Verificar modelo. Então vamos fazer isso. E nós quero que isso crie uma instância do classe de pesquisa semântica. Então, semântico Pesquisa e imprime informações do modelo. Então Queremos imprimir o modelo carregado e o Representação de strings no modelo de pontos. Então eu

acredito que esta fstring irá automaticamente Converter o comprimento máximo da sequência em string (max) comprimento. Ok, ótimo. Onde o comprimento máximo é o comprimento máximo da sequência do modelo essa propriedade do modelo. Então eu acho Fizemos essa busca semântica de modelo. Então nós O modelo foi carregado? Nós fizemos isso eu

Pense em verificar novamente em sua semântica. script CLI de pesquisa um novo comando de verificação que deve chamar o modelo de verificação função para imprimi-lo. OK. Então vamos Vamos adicionar o nosso caso. Queremos ligar.

o modelo de verificação. Isso significa que precisamos Para importar o modelo de verificação. Então é isso vai ser importado o lib.semantic search Verificar modelo. E precisamos de algo abaixo da média.

coisa. Então vamos começar por aqui. Analisador sintático. Temos analisadores sintáticos subp. Eu penso Vou configurar da mesma forma.

como o outro. E eu acho que o argumento de análise vem por último. Assim, podemos garantir que...

Mantemos a mesma postura em relação ao que fizemos antes. Isso acontece no final. Ok, vamos fazer um verificar. E podemos chamar isso de verificação. O modelo de incorporação carrega corretamente.

Ok, então isso é legal. Podemos tentar correr esse. Na primeira vez será um pouco lento. Porque vai baixar tudo isso, mas isso salvará o modelo em algum cache. diretório por padrão. E assim deveria ser.

Só seja tão lento assim uma vez. Certo, faz mesmo. Alguns detalhes. Diz sim a sequência comprimento. É isso que ele espera? Máximo

O comprimento da sequência era 256. E qual era? Está esperando por você aqui? OK. Sim. E daí

Você verá que está havendo uma transformação. Existe uma arquitetura de transformador. Então Existe uma dimensão de incorporação de palavras, uma camada de agrupamento. E o agrupamento é realmente Muito simples. Você está fazendo algo meio maldoso Por exemplo, o agrupamento consiste simplesmente em pegar o média de coisas para gostar de comprimi-las para baixo, mas em vez de pegar a média de tudo, você faz coisas comuns por aí para compactá-lo. Ou tipo Max

O agrupamento faz a mesma coisa, mas você pegue no máximo. É uma ideia muito simples. e então você normaliza. Então nós conseguimos o Resultados que estamos esperando aqui. Então vamos vá em frente. Nós vamos apenas dar

Esta é uma foto. Pode pular para Submetendo. Muito bem, nós passamos. Pudermos Passe para a próxima lição. Lição quatro.

Para a seleção do modelo, você precisa... Escolha o modelo de incorporação correto. Agora, Se você vai começar com Implementando uma busca semântica e Certifique-se e verifique se você deseja.

É uma boa opção, veja se você consegue. bons resultados. Minha recomendação é...

Comece com uma API. coerência e mistura espalhada têm boas opções que você pode acertar onde Você pode simplesmente acessar uma API e eles farão tudo. Ele resolve isso para você. Agora, com o tempo, você podem querer reduzir custos ou reduzir latência, fazendo você mesmo ou tendo algo mais personalizado, mas pelo menos você ter uma base de referência. Então existem vários tipos.

Existem modelos de uso geral que são Supostamente, se sairia bem em muitos domínios. e, portanto, qualquer tipo de documento geral. recuperação. Existem opções para fins médicos ou legal ou específico. Existem alguns que especializar-se em mais idiomas. Então

Dependendo do seu caso de uso, isto É interessante conferir a classificação dos modelos. fora porque você pode olhar para um placar baseado em, você sabe, memória, número de parâmetros, quão bem ele funciona. Essa é uma boa diretriz, mas você não pode Basta escolher a primeira e usá-la. Confie nisso porque há muito acidental Bem, depende de quem você perguntar. acidental ou proposital, está em o ar, mas há muitos vazamentos onde os modelos são sobreajustados aos testes definir. Eles não deveriam ver isso.

dados, mas há muitos vazamentos e crossover iss muitos. Os da Quinn tendem a ser bom. Portanto, encare isso com uma pitada de sal. Escolha alguns dos que estão em a gama certa que faça sentido. Se você Veja um que é, sabe, 10 vezes menor.

do que os outros em sua área e apresenta 10 vezes melhor ou tão bom quanto com eles, Experimente. Mas tenha cuidado. Pode ser que Há algum erro de medição aí. Então Isso é útil. E você pode classificar por Que tipo de domínio você está procurando?

ou que tipo de idiomas você está procurando para diferentes benchmarks lá, você Sabe, parâmetros humanos, etc. Então, é isso. uma coisa boa para conferir quando você chegar lá. Mas, novamente, eu não faria isso. necessariamente pular para o especializado, você Sabe, as médicas. Eu começaria com

A API, veja como funciona. Se você precisar Se houver menor custo ou latência, compare com similares. de uma geral para uma especializada porque até mesmo um médico especializado podem ser treinados para alguns conjuntos de dados. muito específico para nível de pós-graduação, por exemplo. Exames para entrar na faculdade de medicina. E assim, se você usar

Se o caso se desviar muito disso, você Sabe, você pode começar a notar uma degradação. resultados. Portanto, você deseja medir. e verifique. Então, por que é importante?

Qual o modelo de incorporação mais adequado? Os diferentes modelos variam em velocidade, qualidade, e adequação para casos de uso específicos. Isso soa bem. Certo, o que mais? A OpenAI vai te dar essas APIs incríveis.

créditos. Sabe, eu acho que a OpenAI deveria Me dê mais créditos. Eu poderia Adorei. Eles produzem idênticos resultados independentemente do contexto. Isso é Obviamente não é verdade. Acabamos de ver um

placar onde há muitos coisas diferentes. Um propósito geral O modelo sempre executará um domínio Modelo específico ou multilíngue. Isso é Isso também não é verdade. Então vamos em frente. Todos certo. Então, operações vetoriais. Os vetores são

listas de números que representam pontos no espaço. Direção, distância ou magnitude a partir da origem. É um termo matemático, uma quantidade representado por uma seta com ambos direção e magnitude. Quando se trata de para coisas como incorporação semântica de palavras, a direção e a distância de um vetor a origem representa o significado de um palavra. Imagine um espaço bidimensional gigante onde Esta área contém palavras como feliz, alegre, e ficaram animados, agrupados, enquanto outra área contém palavras como triste, deprimido e irritado. Palavras semelhantes têm

vetores que estão mais próximos uns dos outros naquele espaço, enquanto palavras diferentes têm vetores que estão mais distantes entre si. Vamos Observe dois vetores: 0,5g0,2 2 0,8 0,10,3 Podemos adicionar vetores elemento por elemento. Então, 0,5 do primeiro vetor mais 0,1. O segundo vetor nos dá 0,60.2 e 0,9 resulta em 0,7. E finalmente 0,8

e 0,3 resulta em 0,5. Isso é adição vetorial. E No contexto de incorporações semânticas, Significa este conceito misturado com aquele. conceito. Por exemplo, um vetor para filme para toda a família mais um vetor para Um filme de terror nos dará algo como Um filme de terror para toda a família. Vetor

A subtração elimina conceitos. É tipo Dizer que quero isto, mas não aquilo. Então pegue 0.50.2 0,8 8 menos 0,1 0,90,3 e você obtém 0,41.1

1.1. Por exemplo, filme de terror menos O filme do urso nos dará um vetor representando algo como um horror Filme sem ursos. Então, os vetores são listas de números. É isso que um Incorporar é basicamente isso.

Portanto, precisamos ser capazes de manipulá-los. assim como podemos somar e subtrair números, assim como podemos calcular distância entre pontos em um gráfico apenas Porque nós podemos fazer tudo isso. Nós também podemos Faça isso com vetores, usando mais vetores. Então, a ideia aqui é que queremos ser capaz de calcular a distância entre vetores. Portanto, isso representa uma distância.

Agora, no espaço bidimensional, podemos... Você sabe que pensa nisso como subida em relação à corrida ou algo em um vetor quando os adicionamos Como você pode ver, podemos ir de 0,5 + 0,1 para 6, e assim por diante. e assim por diante, e então podemos adicionar estes sequencialmente.2

+ 0,9, o que dá 7. Então nós podemos Na verdade, resolva isso com um loop. Então Vamos em frente. Então temos este anúncio vetor. Então, isto vai ficar aqui dentro.

apenas para aprender o conceito. Voltaremos a soma como um novo vetor. Então, se a entrada Os vetores não têm o mesmo comprimento, nós Deseja um erro de valor com uma dica útil? mensagem. Certo, então podemos dizer se o O comprimento do vetor 1 não é igual ao comprimento do vetor 2, então fazemos exatamente o que diz e podemos aumentar o valor erro. O comprimento do vetor de erro de valor deve ser

igual. Legal. E nós faremos o mesmo. para a subtração. Então, podemos copiar.

isso e verifique. Em seguida, vamos... para iterar sobre os índices de ambos vetores de entrada e você pode ver a adição subtraia os elementos. Então, vamos lá.

Em seguida, faça isso para o anúncio. Então, para I no intervalo de comprimento do vetor e não importa realmente se fazemos ou não. vetor 1 ou 2 porque estamos recebendo um número aqui e sabemos que são iguais. Então, podemos fazer qualquer uma das duas coisas. Podemos ter uma lista e podemos dizer resultados.append append

vetor o vetor uma posição com o vetor 2 posição e então podemos retornar nossos resultados. Certo, então essa é uma maneira de... Lide com isso. Então podemos fazer o que podemos ver.

É isso que está claro. Acho que nós poderíamos Além disso, se quiséssemos algo mais sofisticado, nós... Poderíamos dizer que poderíamos dizer algo como valor um.

e o valor dois no zip como vetor um e vetor dois juntos e então poderíamos Em vez de indexar aqui, poderíamos É como juntar tudo isso num passe de mágica. Então é isso outra opção. Vamos manter isso em segredo. Aqui, vou usar um pouco mais de detalhes. Recebemos um índice, nós analisamos cada um deles.

E nós fazemos o índice. E nós realmente somos Vou fazer basicamente a mesma coisa. aqui. iterar sobre os índices de ambos e subtraia o segundo elemento do vetor. do primeiro e retorne o resultado Lista de diferenças. Então vamos em frente.

e execute-o para passar e veremos. É exatamente isso que acontece. Então vamos Envie. Muito bem, ótimo. Então Vetores são listas de números que Representam coordenadas no espaço. Então isto

tem dimensões inferiores a seis. Espaço 2D É fácil. Três unidades à direita, duas unidades acima. O 3D é um pouco mais complicado, mas você Ainda consigo visualizar. E eventualmente Acho que tínhamos mais de 300.

dimensões nisto e às vezes você obtém mil ou 2.000 dimensões. Isso é Difícil de visualizar. Então, se pensarmos em como Como pensamos sobre como nós visualizar isso e nós não conseguimos. Jeffrey Hinton foi o padrinho da IA. ele é

Considerando que ele fez muita coisa realmente Ótimo trabalho e seus conselhos quando alguém perguntou-lhe como visualizar em 14 dimensões. Vetores servem para visualizar um espaço 3D como um cubo e depois diga 14 para si mesmo bem em voz alta e, portanto, esta visualização disso No espaço não funciona porque não temos conceito onde isso se encaixa na matemática, embora nós nós nós temos muitos [limpa a garganta] de diferentes dimensões aqui, ok, então por que em vez disso, usamos vetores de 100 dimensões. De 2D ou 3D, ah, ok, então poderíamos dizer um...

palavra para a qual estamos criando um vetor É muito complexo. Por exemplo, para criar um vetor que represente o significado, o significado semântico, vejamos. pois a palavra "digamos" não pode ser expresso em apenas dois ou três números. A definição é difícil até mesmo para isso. palavra fácil porque poderia ser um banco para dinheiro, a margem de um rio. Eu poderia contar com

que. Portanto, a incorporação de palavras deve conter muita informação. Legal. Então vejamos o que isso nos diz. Baixo não pode Oh, [risos] Devo ter me lembrado disso da solução. Eu usei o "Ok, você"

Bem explicado. A alta dimensão Os embeddings devem conter muitos Informação. Sim. Então é isso. que. Muito bem, vamos passar para a lição.

Sete. O produto escalar é a similaridade entre os produtos. Então queremos medir a semelhança entre vetores. Já conversamos sobre isso. distância e como fazemos isso? O ponto

O produto vai mostrar como, se eles apontar na mesma direção e no mesmo caminho O que fazemos é multiplicar esses elementos. junto. E assim podemos ver pelo produto escalar destes dois em vez de Adicionando ou subtraindo, vou pegar 08 *.5 tempo 04,5 tempo 6. Então obtemos esses três números depois de fazer isso e então nós somamos todos eles. Isso nos dá o

produto escalar. Quanto maior for o número final, quanto maior o produto escalar. Será Negativo se estiverem em lados opostos. instruções. Então, sim, vamos em frente.

E faça isso. Biblioteca do Numpai. EU Já mencionei isso antes. Acho que continua válido. para Python numérico. E faz muita coisa

de operações de álgebra linear que pode Faça isso apenas por. E é muito rápido. Porque, por baixo do capô, está funcionando. Em C e não em Python. E então isso é um biblioteca para se familiarizar bastante, mas É bom conhecer os fundamentos. Então

Vamos resolver isso logo. Nós Quero coisas do mesmo comprimento. Vamos adicionar que. Então, se o comprimento do vetor 1 for não é igual ao comprimento do vetor 2, Vamos gerar um erro de valor. Comprimento do vetor Devem corresponder. OK. Itere sobre o

índices dos vetores. Novamente, talvez nós Use-o para isso. Então, para i no intervalo comprimento de um vetor de um deles, Na verdade, não importa qual. Multiplicando cada par correspondente. Então precisaremos Para guardar isso em algum lugar. Diremos

resultados. foi anexado. Vetor 1 de I vezes vetor 2 de I. Ótimo. E então nós Preciso somá-los. Ok, então isso foi um

Um pequeno desperdício. Então vamos começar. isso em zero. E vamos simplesmente...

Acrescente a isto. Isso pode ser apenas um resultado. Agora, basta acrescentar isso. Então Isso nos dá a soma acumulada e podemos Retorne o resultado. Ok, legal. Visual

como se tivéssemos passado. Muito bem, ótimo. Nós pode passar para o próximo. Tudo bem, lição oito. Semelhança de cosseno. Então

O produto escalar funciona, mas a magnitude de o significado do vetor, como por exemplo, o seu tamanho. Tem um grande impacto. Como você pode ver, há uma direção sobre a qual conversamos que era relacionado ao significado, mas também há quanto tempo dura e, portanto, esses pontos no exatamente na mesma direção, o que significa que eles deveriam têm uma pontuação semântica muito semelhante. Eles são semanticamente muito semelhantes, mas podem...

estar bastante longe simplesmente porque alguém é maior e mais forte em termos de magnitude e Não queremos isso. Nós queremos normalizar. No nosso caso, geralmente não fazemos isso. Preocupo-me com a magnitude, apenas com a direção. E essa magnitude é muita coisa.

sobre confiança e força, não sobre confiança e força. necessariamente significando. E então, nós queremos realizar uma medição de distância e uma medição de similaridade Isso explica tudo. E isso é chamada semelhança de cosseno. Este é o forma mais comum de medir a similaridade em vetores. No entanto, é importante que

Observe que nem sempre é aquele que é usado. Você quer ver qual modelo Você está usando e olha para o modelo. cartão como o de onde você tirou o modelo de como abraçar o rosto e você olha para Com o que o modelo foi treinado. Se for O modelo é treinado para criar incorporações que possuem um cosseno mínimo similaridade para vetores semelhantes, então você deve-se usar a similaridade de cosseno. Se for treinado usando uma métrica diferente você Deveria usar uma métrica diferente. E assim

A similaridade de cosseno é o modelo. Bem Veja que nosso modelo foi treinado. sobre. Então vamos dar uma olhada nisso. Assim, normalmente temos valores entre menos 1 e um. Então vai ser

este círculo unitário. Isso é mais um convenção do que qualquer outra coisa. E nós Calcule desta forma. Então, nós pegamos o produto escalar e então vamos para normalize dividindo pelo produto das magnitudes. Então, qual é o tamanho deles?

E isso faz com que eles fiquem meio que todos do mesmo lado. mesma escala. Então, medimos o quanto o Os vetores se alinham. E então removemos o o viés de comprimento. Então vamos em frente e Faça isso. Primeiro precisamos fazer o ponto.

produto. Você pode ver que temos o ponto. produto aqui. Foi isto que fizemos em uma lição anterior. E então temos esta norma uklidiana que vai Informe-nos a magnitude. Então vamos

Calcule isso. Então, se não somos iguais duração, gostaríamos de uma falha. Então vamos lá. que. Se o comprimento do vetor 1 não for igual ao comprimento do vetor 2, então queremos para gerar um erro de valor nos comprimentos dos vetores Devem corresponder. OK. Verificar. Calcule o

produto escalar dos vetores usando o produto escalar função. OK. E então calcule o magnitude usando a norma uklidiana. Se Se alguma das magnitudes for zero, retorne. zero poderia. OK. Então digamos que seja o comprimento,

Vamos chamar isso simplesmente de viés de comprimento. Então Vamos calcular a norma uklidiana do vetor 1. Vejamos aqui. Então vamos fazer isso. Vamos calcular a magnitude do vetor 1. E vamos

Faça isso uma parte de cada vez. Então nós É possível ver a magnitude do vetor 2. Então nós podemos digamos que o produto escalar é o produto escalar de Vetor 1 e vetor 2. Ok. Então nós temos obtive este produto ponto. Nós temos o

normas uklidianas. Se qualquer uma das magnitudes for zero, retornaremos zero. Então digamos O vetor 1 mag é igual a zero ou vetor 2 mag é igual a zero. Então vamos retornar zero. E eu não acho que isso seja necessário, mas eu gosto de agrupar coisas.

com parênteses. Acho que isso me ajuda. Leia com um pouco mais de atenção. E isto é só porque queremos ter certeza Não estamos dividindo por zero. E então agora podemos retornar o produto escalar dividido pelo vetor 1 magnitude vezes o magnitude do vetor 2. Então podemos executar isso.

Ah, nós falhamos. Em que falhamos? Aprovado, aprovado, aprovado, aprovado, reprovado. Certo, então O resultado esperado era um, e nós o obtivemos. 10. Então, o que fizemos de errado aqui? 1 *

10. Ok. Então, qual deveria ser? Vamos ver. O produto escalar deve ser 10 + 40. Então, obtivemos o produto escalar. Nós conseguimos

Estes dois resultados reais estão aqui. Então nós Deveria ser: Será que eu fiz algo errado? Então a magnitude de um tempo a magnitude de b. Assim, temos o produto escalar de a e b. Fizemos isso dividido pela magnitude de um tempo a magnitude de b. Isso pode ser

um bug. Vamos perguntar à Boots. Boots é sempre útil. Ele nunca mentiu para mim. Ou será que não?

Isso falhou? Boots, vou comprar uma. falha na execução. Tenho um bug ou algo do tipo? A resposta está incorreta neste caso?

caso? Oh, tudo bem. Sim. Sim. Não, isso é justo. É justo. Isso deve ser um vetor.

2. Ok. Perdi 50% da minha experiência por que. Não. Ok. Tudo bem. Lição nove.

Por que a semelhança de cosseno? Bem, você quer use a mesma métrica que nossa incorporação O modelo foi treinado em. Essa é a maneira simples. responder. Então, se olharmos aqui, podemos ver Podemos dizer que ajustamos o modelo usando um objeto objetivo contrastivo.

Formalmente, calculamos o cosseno. similaridade de cada conjunto possível de pares. Então, porque eles usam o cosseno. Semelhança, é isso que queremos usar. se eles usaram alguma outra semelhança métrica, o que é raro, mas acontece acontecer. Você quer combinar com o que quer que seja

O modelo faz isso porque o modelo não é Vai se dar bem se você usar o errado métrica de similaridade. Eu vou para Transcreva aqui. Eu não quero, eu não quero quero digitar. Usamos a similaridade de cosseno. porque é para isso que o modelo foi treinado.

sobre. Analiso a ficha técnica do nosso modelo. modelo e explica que ele é treinado com semelhança de cosseno e porque Isso faz parte do processo de treinamento. preciso usá-lo na busca porque o O modelo é treinado explicitamente. Para que Coisas semanticamente semelhantes têm uma pequena Semelhança de cosseno. Então precisamos medir

aquela mesma coisa que o modelo treinou. sobre. Yay. Ok, eu passei. Acho que sim Significa que eu sei do que estou falando.

Isso é uma coisa boa. Tudo bem, Temos alguns trechos de texto incorporados. Conversamos sobre incorporação de texto. Carregamos o nosso modelo. Pudemos verificar que estava carregado.

Em seguida, fizemos algumas missões secundárias para entender quais vetores eram, quais são O que são embeddings e como visualizar como podemos medir a distância entre eles e fazer todo esse tipo de coisa. E Agora estamos prontos para gerar o arquivo real. Incorporações para trabalhar. Esses são casos insensível. Frequentemente eles lidam com isso.

pontuação. É um pouco mais fácil de para alimentá-los. Existe um tokenizador. que cuidará disso para nós, que o O modelo é treinado com. Sim. Então, é...

treinado com um tokenizador exclusivo e você precisam tokenizar da mesma forma que o modelo foi treinado em. E assim você pode ler um Falando um pouco mais sobre isso, vamos dar uma olhada. olhar. Vamos dar uma olhadinha de lado. Você pode me dar exemplos de alguns exemplos especiais?

tokens que são usados ​​para lidar com coisas como fim de documento, fim de frase, Ah, capitalização, coisas assim. que muitos tokenizadores usam. Vamos usar Ah, vou usá-lo para isso, mas Tudo bem. Assim mesmo. Com tanta frequência Existem coisas como acolchoamento onde eles Eles vão acolchoar. Isso significa apenas

que, você sabe, para tornar cada vetor o do mesmo tamanho, posso dar umas palmadinhas nele. Mas então Também existe um token dependendo de onde É usado para fins desconhecidos. Talvez haja um palavra ou algo que aparece que não pode ser representado com os tokens, Sabe, por uma palavra muito incomum ou Talvez um erro ortográfico muito incomum. Existem, sabe, aqueles que indicam que são ali começa uma frase ou sequência. Aqui termina a frase. E então há

todos os tipos de fichas. Existem alguns para poderia haver alguma forma de capitalização, poderiam ser para todos os tipos de coisas sobre como elas são codificadas. E assim Essas coisas estão, de certa forma, contabilizadas. nesses tokenizadores. Vamos em frente e Obtenha alguns exemplos de incorporação aqui. Em nosso

pesquisa semântica.py, Vamos gerar o embedding. e insira o texto e use a codificação método. Certo, então o método de codificação, É bastante comum codificar texto para qualquer que seja. Então, as incorporações. Então nós

pode gerar o embedding e eu acho Era um texto autoexplicativo. Podemos cometer alguns erros. lidando com isso. Se não houver texto ou É só um espaço, podemos simplesmente levantar um Erro de valor aqui. Deve conter texto para Criar um elemento incorporado. Legal. Então nós pegamos

cuidado com o primeiro. Use a codificação método para fazer isso. OK. Então vamos lá. selfmodel.incode.

Codifique sem inode. Tudo bem. E assim vemos que temos frases. Então, frases são uma união, uma string, lista de strings. Então nós vamos Pode prosseguir e passar para a lista.

Isso é mais comum porque significa Você pode fazer vários deles e gerar um lote de embeddings quando você querer. Então podemos simplesmente fazer isso. E Então vamos dar uma olhada no documentação para isso. Espera uma lista de entradas. Ok, vamos passar apenas por um.

Também retorna uma lista correspondente como saída, mas só nos interessa a primeira elemento porque estamos apenas passando uma entrada. Certo, então podemos fazer isso. Isso é multar. Retorne o embedding usando o primeiro índice do resultado. Então nós podemos Basta devolver isto. Muito bom. Certo, então

Isso deve gerar um vetor incorporado. E eu Aposto que vamos adicionar isso à CLI. Adicione uma nova função top ao mesmo módulo. Incorpore o texto e depois adicione-o a a CLI. Ok, então isso é ótimo. criar

um exemplo. Obtenha o conteúdo incorporado. OK. Então, vamos inserir texto. Então, nós vamos Imprima isto. Vamos falar de semântica.

procurar. Eu precisava de alguma coisa? passar? Não, eu não fiz isso. Muito bom. Então,

Vou gerar o embedding. com o texto. E eu posso chamar isso de incorporação. Então, isso deve ser impresso. tudo o que precisamos para adicionar isso ao nosso CLI de pesquisa. OK. Podemos adicionar o nosso desempenho abaixo da média.

Portanto, este seria o padrão de incorporação inferior. E Podemos chamar isso de "o que dizia para ligar"? esse comando de texto incorporado. OK. Texto incorporado caso. Inserir texto. Inserir texto. Precisamos

faça o analisador sintático incorporado, adicione o argumento. Pudermos Confira novamente o que fizemos para consistência. Adicionar argumento. Bom. Texto.

Tínhamos um tipo e uma ajuda. E isso foi Tudo o que fizemos. Então vamos igualar isso. O tipo é string porque estávamos fazendo um casting. Adicione-o a uma lista. E então, ajuda é igual a

Texto a ser codificado. E nós temos incorporado texto que é texto codificado com incorporação modelo. OK. Isso deve funcionar. Vamos Experimente. Vamos executar o teste. Veja o quê

Nós entendemos. Lucas, eu sou seu pai. Todos certo. 043. Nós conseguimos isso. 016. Nós conseguimos

que. 035. Bom. Entendemos isso. Eu penso Estamos bem. Então agora temos elementos incorporados.

Estamos em boa forma. E nós passamos. OK, Lição 11. Isto é para o documento. incorporações. Acabamos de inserir uma string.

Então, vamos fazer isso para tudo. Precisamos Fazer isso por um grupo. E porque quando Fazemos isso por um tempo, vai demorar. uma boa quantidade de tempo e poder computacional. Nós Você vai querer armazená-lo em cache. Então, nós somos

Você vai querer salvar isso em um arquivo. Numpy, eu mencionei isso como uma biblioteca para operações de álgebra linear anteriores, é um Uma ótima opção para isso. Você poderia armazená-lo em vários formatos, mas um Um arquivo numpy é um ótimo ponto de partida. Isso se chama armazenamento vetorial. Há muitas outras lojas de vetores. Há

lance db é um que você sabe que usa. mixpread como uma API em nuvem que pode ser usada para ser um armazenamento vetorial existe um vetor sqlite que é uma extensão do sqlite para ser um armazenamento de vetores, existe um para PostgreSQL. Há uma infinidade de armazenamentos de vetores. você pode usar, nós vamos usar isso numpy no disco um para simplificar as coisas para que possamos entender os conceitos. Vamos começar, precisamos instalar algumas dependências, então vamos em frente e faça isso com uvad ​​numpy se quiser continuar.

Os nervos de alguém, chame isso de bobo. É isso que eu gosto de fazer. Então nós Instalei o NumPy. Seja lá o que for que você nomeie seu módulo de biblioteca de pesquisa semântica, nós Preciso importá-lo. Faz sentido.

OK. Então precisamos de auto-incorporações, auto-incorporações documentos em um mapa de documentos. Então o O mapa do documento vai passar de IDs dos documentos. E nós somos vão querer armazenar os documentos e as incorporações. E então construa incorporações. Muito bem, vamos pular.

nisto. E então, para a construção... Incorporações, vamos querer ir por meio de cada documento. A chave é o ID.

do documento e o valor é o documento em si. Criar uma string representação de cada filme e loja todos eles em uma lista. Então, esse é o documento. Descrição do título. Fizemos algo semelhante.

coisa quando estávamos nos preparando para tokenizamos para pesquisa por palavra-chave e usamos codificar e inserir os embeddings e Vamos salvar isso neste cache. Então nós Só quero criar os embeddings uma vez. Então precisamos carregar e criar para você pode construir ou carregar, criar e obter Adicionado à nossa CLI. Então vamos lá...

iniciado. Então, provavelmente vou ter pular de um lado para o outro algumas vezes, mas Vamos lá, está tudo bem. Busca semântica import numpy as np. Isso é simplesmente É convenção sempre importá-lo. É tão É algo comum e todo mundo faz assim.

Então, você também deveria. OK. E então, nós estamos vai precisar de um pacote de incorporação para criar a partir de os documentos. Para construir os embeddings, Precisamos de algum lugar para guardá-los. Vamos fazer que. Então, vamos precisar de um eu.

Incorporações. Os embeddings serão... Não sei o que são.

Autodocumentos. Então precisamos de embeddings, Precisamos de documentos e precisamos de um mapeamento, um mapeamento de documentos. Então o mapa Definitivamente precisa ser um dicionário. EU Não tenho nenhum elemento incorporado ou documento. ainda. Então, vamos deixar esses como nenhum para

por enquanto, até sabermos o que inicializar com eles. Se construirmos os embeddings E nos entregam os documentos, então nós pode armazenar os documentos. Então nós temos que. Então talvez começar com nada Está tudo bem. Então precisamos das strings do filme como bem. E esses fios de filme são o que

Já falaram de nós por aqui em algum lugar. Então nós realizou esses três passos. Adicionar uma nova versão incorporações. Documentos é uma lista de dicionários, cada um retornando apresentando um filme. OK. Então, isso já foi aprovado.

Para cada documento, adicione uma entrada ao mapa de documentos onde a chave é o ID e O valor é documento. OK. Então, para cada um documento que significa loop para documento em documentos. Então, nós temos o ID do documento. O valor está no próprio documento. Então

então obtivemos o autodocumento mapa. Então, esse é o ID e depois o O próprio documento. Então nós temos o ID do documento para documento. Certo, então nós temos Entendi. Agora podemos pesquisar isso facilmente.

e facilmente. A string representava cada documento. Então, a razão pela qual precisamos disso em uma lista porque vimos na codificação Aqui estamos passando isso como uma lista e Então, acho que precisamos de uma lista para usar. Não, porque isso não os processa em um lote. Talvez não. A lista é apenas

conveniente. Então, strings de filmes para documentos. Então vamos fazer um filme strings.append. OK. Certo, então temos o documento.

título e descrição do documento apenas exatamente como foi solicitado. Certo, agora precisamos para usar o método encode na lista de cordas de filme. Ah, eu estava certo. OK, self.model.enccode.

Então, quando fazemos a codificação, podemos passe todas as nossas sequências de filmes em um lote. Não queremos indexar em um D0 como fizemos antes, porque não apenas Tenho um. Exibir barra de progresso verdadeira. Exibir barra de progresso está ativado. E isto irá sejam as auto-incorporações. Então, ok, então

Nós já fizemos isso. Nós temos o nosso incorporações. Já temos os nossos documentos. Nós Temos o nosso mapa de documentos. Então, provavelmente nós Basta armazená-lo em cache usando o comando numpy save.

Então, armazene em cache os embeddings de filmes no NumPy. Então, numpy. É arquivo ou nome do arquivo para o qual o caminho é salvo. Dados da matriz a serem salvos. Economize um matriz para esta matriz. array como vamos

Veja se vai funcionar, ah, então deveria funcionar. isso para que pudéssemos fazer auto-incorporações e então também retornaremos self.mbbedings Incorporações apenas por conveniência. OK, Então vamos ver. Isso tudo funciona? Não

Estou convencido de que estou usando isso corretamente. Exemplos. Certo, aqui vai um exemplo. Nós conseguimos. Salvar com Numpy. Essa é a saída.

arquivo e essa é a variável. Certo, então Isso é bom. Muito bom. Então eu acho isso mesmo. Certo, precisamos construir o métodos apenas uma vez. Então vamos em frente e

Criaremos isso e vamos preenchê-lo. tudo e depois verifique se existe. E se funcionar, carregue-o. Certo, vamos lá. Comece logo por aí. Carregar ou

Criar documentos. Certo, então temos isso. Essa primeira parte é meio parecida porque Temos os documentos. E assim podemos Salve isto aqui. Ah, se estivermos construindo Queremos reiniciar. Certifique-se de que

Isto foi reiniciado. Então, se você construir isso várias vezes. Sim, porque poderia haver Sobrarão alguns itens se os documentos de identificação forem diferentes. Então, queremos garantir que isso seja redefinido. Certo, então isso deve ser igual. Bonito

doce. Agora precisamos verificar se Existe. E assim temos este anterior caminho aqui. Mas eu sinto que quando nós Fiz uma busca por palavra-chave, vamos ver onde...

Fomos nós que fizemos isso? Não tínhamos um inteiro um monte de caminhos em algum lugar? Ah, sim, nós Eles foram armazenados aqui para que pudéssemos reutilizá-los. eles em ambos. Então vamos fazer o mesmo.

padrão aqui. Então podemos dizer que somos nós mesmos. [bufa] o caminho de incorporação é igual a isso e nós vamos use o caminho de importação da biblioteca padrão para caminho. É muito bom de usar. Certo, então Este é o nosso caminho. OK. Então

Então podemos prosseguir e podemos dizer Para documentos, podemos criar nossos próprios documentos. mapa do documento. Então ainda precisamos fazer que. Talvez precisemos fazer isso, mas se...

Podemos reiniciar? Então vamos lá, se caminho self.mbedings.exists para que possamos verificar se existe. Se Se existir, então nossas incorporações são apenas numpy.load. E vamos ver como isso funciona.

é usado. numpy.carregar. OK. E então, simplesmente o caminho do arquivo. Portanto, se existir, nós temos

que. Vamos dar uma olhada. OK. Verifique se Existe. Se funcionar, carregue-o. Guarde-o

lá. Verifique o comprimento dos embeddings. é igual aos documentos. Então isso faz senso. Queremos ter certeza porque nós somos Estamos atualizando os documentos aqui. E

agora queremos garantir que o Os documentos e os elementos incorporados correspondem a isso. Temos o mesmo número apenas como medida de segurança. verificar. Então vamos fazer isso. Se o [bufa] O comprimento dos documentos pessoais é igual a comprimento de auto-incorporações agora porque agora Acho que já atualizamos os dois.

Vamos voltar agora mesmo, então voltar. auto-incorporações. Sim. E então isto edita as saídas da função. Se isso Se não for esse o caso, então queremos fazer algo mais. Provavelmente queremos

Construa os embeddings, caso contrário, retorne. a reconstrução dos encrustações. Então é isso a função que criamos anteriormente está correta. aqui. Isso já retorna o próprio- incorporações e, portanto, podemos retornar self.build embeddings e agora o que faz

que absorvem? Acho que isso inclui documentos. Então podemos simplesmente dar a ele o documentos. Certo, então fizemos tudo isso. Então Agora, o que precisamos fazer é...

verificar a função de incorporação e então Precisaremos adicionar isso à CLI, então... Posso confirmar. Legal. Então, nós verificamos o

incorporações. Isso deve incluir um documentos. Queremos inicializar nosso classe de pesquisa semântica. Nós vamos Deseja carregar ou criar os elementos incorporados? com os documentos. Então, se estiver em cache,

Não vai ser reprisado, né? É claro que sim. Preciso mesmo dos documentos. Oh, eu vejo. Eu vejo. Sim, não vamos ser

Estou passando isso para cá porque seria... passando todo o nosso conjunto de dados para o CLI. Então, o que precisamos fazer é...

para importar e carregar a partir de nossas ferramentas de pesquisa filmes. Então, sim, vamos fazer isso. Então, nós Obtenha os documentos e isso é igual a Carregar filmes. E então agora poderíamos passar isso incluído. Então, nós cuidamos disso. Carregar

os documentos dos filmes em JSON para um lista. Tenho a impressão de que já estava feito. Mas vamos verificar isso duas vezes, porque eu Sinto como se dissesse "Ah, sim". Então, pegamos esses dados. E então fizemos o índice por filmes. E se

Eu me lembro bem, os filmes, vamos só Volte ao início aqui. Sim, já está é uma lista. E então eu acho que deveria ser assim. resolvido. E então imprimimos o número de documentos e o formato do incorporações. Isso na verdade retorna

incorporações também. Então podemos simplesmente fazer Acredito nisto. Ótimo. OK. Então adicione um Verifique o comando de incorporação no seu CLI.

script que simplesmente chama isso. Certo, vamos lá. Faça isso. Não tem como eu ter conseguido tudo isso. Acertou de primeira, mas é por isso Podemos verificar após essa pequena etapa.

Verificar incorporações. Podemos importar isso. Certo, legal. É claro que precisaremos Novo analisador sintático para isso. Esta verificação geral Não está muito claro, mas é isso.

OK. Vamos deixar isso para depois. Vamos Vamos em frente e ver se conseguimos executar isso e ver Como fizemos e corrigimos todos os erros que encontramos. E já que estamos falando nisso, acho que podemos...

garantir que estamos realmente criando um cache v incorporações. Muito bom. E Esse é o arquivo numpy. Então parece que nós crie-o. Isso é bom. Nós conseguimos um pouco

barra de carregamento. Isso é bom. 5.000 vetores em 384 dimensões. OK. Então eu acho

Estamos bem. Acho que podemos submeter. Todos certo. Então agora temos incorporações para todos os nossos documentos. E então nós somos nós somos Estou cortando isso muito rápido. Lição 12.

Temos elementos incorporados para cada documento. todos os filmes. E sim, tudo o que precisamos fazer é...

é calcular a distância entre isso e nossa consulta, o que significa que precisamos de Possui um elemento incorporado para uma consulta. Sim, nós não podemos, basicamente, temos isso e Não podemos dizer qual deles está mais próximo de urso. A matemática não é matemática. E assim nós preciso converter bear em um embedding como bem. Agora, precisamos garantir que Independentemente do que fizermos com os documentos, nós Incorpore nossa consulta da mesma forma. E assim

Vamos em frente e fazemos isso. Então nós Implementar a incorporação de consulta funcionalidade. Vamos adicionar isso função de texto de consulta incorporado que faz isso. Já temos a funcionalidade e nós Basta adicioná-lo à nossa CLI. Então vamos Faça isso. Tudo bem. Então vamos descer e

Vamos inserir a consulta aqui. Então nós temos o nosso classe de pesquisa semântica. Podemos gerar incorporações em nossa consulta porque eu acho Isso já resolve a questão da seleção de elenco? uma lista? Não me lembro. Sim, faz sentido.

Ah, sim, você tinha razão. Estava bem em cima do tela. OK. Então isso já o lança. lá. Existem algumas impressões específicas.

Material para a prova. Então podemos nos livrar deles Isso irá imprimir a consulta. Isso vai realizar a incorporação. Esse Retorna o vetor incorporado. Então podemos fazer isso e a forma. Assim, ele pode realizar o teste.

Precisaremos adicionar isso ao CLI agora. Então vamos resolver isso. A CLI deve ser uma consulta incorporada. Assim podemos lidar com isso. que. Muito bom. Legal. Então podemos fazer

esse. Vamos incorporar a consulta. Esta será a pergunta. Isso é a consulta do usuário a ser codificada. Codifique o consulta com modelo de incorporação. Nós já

fez isso. Nós já fizemos isso. Vamos ver se passarmos. Não devia ter feito isso. Certo, vamos dar uma olhada. Etapa falha

dois. OK. OK. Então, vamos fazer essa. em um momento aqui. Vou diminuir o zoom.

apenas um. Espero que todos ainda consigam ver mas preciso conseguir ver o que é continuando. E vamos fazer um destes consultas por vez. Então, eu esperava. 0072. Vamos ver o que acontece quando eu correr.

esse. Ah, não, não faz sentido. até mesmo fazer a coisa. Certo, vamos ver por quê. Isso pode ser. Então, não funciona. Esse

Precisa ser uma consulta incorporada. Entendi. OK. Ok, agora está melhor. Vamos em frente.

e tente novamente. Muito bem, etapa falhou um. Muito bem, vamos dar uma olhada aqui. Prevê-se que contenha 5.000 vetores e 384.

Então, o que eu ganho aqui? Ok, então nós estamos Ainda não entendi. Certo, então o quê? O que vamos receber? Verificação de execução UV incorporações. Filmes engraçados com ursos. Adicionar um novo

incorporar consulta. Ah, então isso está executando o Verificar incorporações. H. Ok, então é isso. o elemento incorporado. Então, este deve ser o conteúdo incorporado.

Provavelmente o analisador de consultas. É só isso? emitir? Não. OK. Verifique se os embeddings estão

aqui. Sim. Tudo bem. Então, o que diabos é isso? O que está acontecendo aqui no mundo? Eu vou para

Afastar o zoom em um. Desculpem, pessoal. OK. CLI de pesquisa semântica.py. Verificar

incorporações. Então, o que isso deve fazer? OK. Portanto, essa verificação de incorporações deve Vá até lá. Então, isto deve estar aqui. Então

Isso deve ser verificado. Ah, espere aí. Verifique se os embeddings estão corretos. Como Isso se enrolou? Ok, então eu estou Voltando a passar isso adiante. Vamos dar uma olhada.

neste aqui. 72.14. Certo, então chegamos aqui. Então agora isto um, este elemento incorporado para consulta deve ser deve levar em consideração a consulta. Então nós conseguimos

72.14001 384. Ok, então agora isso está ficando...

melhorar. Provavelmente devo revisar e Confira o último, os últimos dois, mas Vamos tentar. Eu tenho Já falhou várias vezes. Qual é o O pior que poderia acontecer? Ok, estamos bom. Portanto, um conselho para os espertos: tomem cuidado.

sobre suas configurações de linha de comando. Muito bem, um. A coisa importante que mencionei anteriormente é Você realmente precisa usar o mesmo. modelo de incorporação para seus documentos e suas dúvidas. Isso tem sua própria lição.

porque este é um bug enorme, enorme, enorme que eu já vi em muitos sistemas. E Eu já fiz trabalhos de consultoria com muitas empresas. de empresas onde isso acaba sendo o problema onde há uma diferença modelo ou algo acidentalmente onde talvez eles simplesmente tenham duas unidades separadas. funções. A maneira mais fácil é curtir ter um código bem refatorado e simplesmente ser tenha muito cuidado com isso, você está certificando-se de que você está ligando para o mesmo número.

modelo e você não tem duplicados e Você não atualiza. Uma das coisas que eu Acho que o mais difícil mesmo é lidar com IA. em particular, se é incorporação modelos ou LLMs ou coisas do tipo que eu acho é como uma área onde é ainda mais difícil do que em muitas outras áreas, é que se você fizer Se você fizer algo errado, muitas vezes não vai conseguir. Você receberá um erro e nem sequer receberá uma resposta. fracasso e você pode até mesmo...

resultados razoáveis ​​em muitos casos e mas será apenas ligeiramente pior do que o quê Você deveria estar recebendo. E, portanto, não irá. Parece um erro grave. você não pode facilmente faça uma asserção para isso, a menos que você coloque um dedicamos muito tempo a isso, como fizemos para este. curso. E então isso é apenas algo

Você realmente precisa ter cuidado porque É muito possível que você consiga vetores do mesmo comprimento que são treinados em conjuntos de dados semelhantes. E assim Quando você controla as coisas, você obtém respostas. que parecem um tanto plausíveis, mas não são muito bom. E pode ser que o seu O sistema está simplesmente completamente quebrado. com modelos de incorporação incorretos. e

Em vez de receber um erro, acontece algo como: Bem, eu tenho dois vetores iguais. comprimento. Eu consigo fazer contas e isso simplesmente me dá Você sabe, não é a melhor resposta. Então, Você precisa ter muito cuidado com isso. Você está usando o mesmo. Por que você precisa fazer isso?

usar o mesmo modelo de incorporação? Ah, eu Deveria ter simplesmente transcrito tudo isso. Deixe-me fazer isso novamente. Você precisa Comparar coisas semelhantes. Um modelo é treinados para gerar embeddings de forma que a similaridade semântica de dois Os embeddings que ele gera são muito fechar. Portanto, se você usar dois diferentes

incorporando modelos, eles estarão em duas escalas diferentes. Eles vão ser mapeado para diferentes matemáticas espaço. Mesmo que tenham o mesmo número de números da mesma dimensão, que Eles podem não estar, mas mesmo que estejam, mesma dimensão, quando você mede o distância, não será preciso comparação porque você os colocou através de dois sistemas completamente diferentes que são potencialmente treinados em diferentes conjuntos de dados. Para obter um resultado preciso Para fazer o cálculo, você precisa incorporar consultas. e documentos no mesmo espaço, que significa usar o mesmo modelo. Tudo bem, eu

aprovado. Então, implementando a busca semântica, Temos todas as peças. Temos coassinatura similaridade, que calculamos anteriormente. Não fizemos isso localmente, mas fizemos. no navegador para saber como medir o distância. Podemos criar incorporações com

Nosso modelo para os documentos. Nós temos Já fiz isso e guardei em cache. E Em seguida, criamos os embeddings para o perguntas. Então, temos tudo o que precisamos. para realizar uma busca semântica real. Então

Sim, vamos fazer isso. Legal. Então vamos adicionar um função de similaridade de cosseno. Então precisamos para fazer isso. Já fizemos isso antes e nós Fiz isso manualmente. Vamos usar

numpy que é otimizado e escrito Rápido em C. Numpy é uma função, uma biblioteca. Você quer se preparar. Ah, nós não temos para implementá-lo novamente. OK. Então você pode

veja em vez de nossa própria função ponto, Estamos usando numpy. em vez de Nossa própria magnitude, nós temos isso aqui. Hum, mas essa é realmente a diferença. Nós Vi como fazer isso do jeito mais lento em Python. Então, vamos adicionar isso. Pudermos

Coloque isso aqui mesmo. Ok, nós temos o nosso. Semelhança de cosseno. Ótimo. Sempre parece Bom poder riscar isso da lista. E agora precisamos de um

método de pesquisa. Vamos ver se vamos para verificar se nossos elementos incorporados foram carregados. Então, aqui em cima, temos...

Obtive esses elementos incorporados. Se tivermos carregado Se os tivermos construído, então, será... aqui. Se já os tivermos carregado, será

definido aqui. Então podemos simplesmente verificar e Digamos que, se o parâmetro `embeddings` for `none`, então podemos... Gera um erro de valor. Incorporações são

carregado. OK. Isso nos deu um específico mensagem. Então, vamos fazer isso. Use use que. Eles podem estar fazendo testes para

esse. OK. Gere um vetor incorporado para a consulta usando self.generate consulta de incorporação. Então, nós já criamos que. Em seguida, calcule o cosseno.

semelhança. OK. Então podemos dizer que é uma consulta. incorporação. OK. E então precisamos do

similaridade de cosseno entre a consulta e todos os documentos. E é isso que... Aposto que isso vai nos dizer o que fazer.

Calcule a similaridade de cosseno entre a consulta e cada documento de apostas. E então teremos uma lista das semelhanças pontuação nos documentos. E então nós vamos classifique-os. Então vamos lá e nós Podemos dizer: vamos ver as semelhanças. Claro. Então

Vamos optar pela incorporação de documentos no documento. em autoeducação. incorporações. Então nós vamos para percorrer cada tipo de incorporação pontuação de similaridade. OK. Então, para cada um

Incorporando, vamos considerar que a similaridade é igual. à nossa similaridade de cosseno entre os nossos incorporação de consultas e nosso documento incorporação. OK. E então, o As semelhanças podem ser a nossa semelhança. Nós provavelmente querem os documentos originais bem. Então vamos fazer isso. Documento

Incorporações e depois documentos. Então, tudo bem. Então nós Temos o documento com a pontuação do nosso simulador. tupilas. Queremos ordenar a lista. Então nós

pode fazer similaridades.classificar e então podemos classificá-los de acordo com qual deles é. Então, vamos usar lambda x para ordenar. pela semelhança e será por O padrão é crescente, mas queremos saber o que acontece. O que queremos? Queremos que estejam em ordem decrescente.

ordem. Sim, queremos em ordem decrescente. ordem. Ótimo. Então, anotamos isso. Então

Nós temos isso e queremos o topo. resultados até o limite como uma lista de dicionários. OK. Então podemos para sim e semelhanças até o limite. Pudermos provavelmente fazer um exercício de compreensão de dicionário aqui porque dissemos que queríamos uma lista de dicionários. Não, nós queremos dicionários.

aqui. Título e descrição da partitura. OK. Então temos a simulação de pontuação. Então, isto vai acontecer para ser pontuado e isso vai ser doc.

Então podemos fazer a pontuação e depois podemos dizer documento. O que era? Título e descrição. Eu sou Não tenho certeza se isso deveria ser uma lista. compreensão. Vou ser honesto.

lá. No seu script de linha de comando, adicione um novo comando de pesquisa. Deveria aceitar um string de consulta posicional, um limite. OK, Vamos criar isso aqui. Procurar. Certo, então

É necessário definir um limite e fazer uma consulta. Então vamos Faça uma consulta e depois um limite. E isso deve ser definido como cinco por padrão. Será que eu fiz isso? Nós temos isto é algo nas ferramentas de pesquisa para esse? Criamos uma constante. Talvez não.

OK. O limite é igual a 5. Esse é o nosso padrão. Deveria criar uma semântica instância de pesquisa. Carregue os filmes e Em seguida, chame o método de busca. OK. Carregar

ou crie incorporações e depois pesquise com a consulta e o limite. Você sabe, Eu não gosto muito dessa lista. compreensão. Então, eu vou quebrá-lo. aqui fora. Então, vamos chamar o resultado de

esse. E então podemos dizer res.append. E então adicionaremos o dicionário. E faremos disso uma lista. E então nós

pode simplesmente retornar o resultado. Eu penso Isso é um pouco mais legível. OK. Então, procuramos pela consulta e pelo limite. E então temos a busca.

resultados. Boom. Boom. Boom. Carregar filmes e ou e e carregar/criar o incorporações. Carregar ou criar elementos incorporados.

Os filmes se autodocumentam. OK. Entendi. Sim, preciso dos documentos que estão aqui. Então, Podemos dizer que filmes é igual a carregar filmes porque Nós já temos isso. E então isto acontece

aqui dentro. Isso deve carregar ou criar as incorporações. Então podemos fazer o Pesquise exatamente como aqui. E então nós podemos Imprima os resultados neste formato. esperançosamente. Então vamos tentar isso para in

resultados da pesquisa porque estou bem. Então parece que sim como se houvesse um número. Então vamos Enumere para obter um índice para isso. Então É o índice e depois o resultado. OK. Então nós

imprima o espaço do período do índice e então Parece que está no título. Título do resultado. Isso está aí dentro? Sim. Resultado. Ah, isto

não é bem isso, não vai ser bem assim. trabalhar. Pontuação, título e descrição. Sim, eu preciso que isso funcione. Pontuação, título e descrição. OK,

Isso deve funcionar melhor. Doce. Certo, então Temos o placar, temos o título, e então parece que usamos parênteses pontuação do cólon ou pontuação res. E então Parece que temos uma resolução de descrição. Existe algum tipo de truncamento. Não sei o que é.

exatamente. Vamos começar com 100 e A partir daí, veremos o que acontece. Certo, vamos começar. Estamos trabalhando para corrigir quaisquer erros que encontrarmos. criado, o que tenho certeza que existe algo. Ah, eu nem sequer acrescentei isso.

A CLI, foi isso que eu fiz? Ok, vamos adicionar ao CLI. Portanto, agora devemos ser capazes de pegar esta pesquisa, importe-a. Deveria ser um Comando de busca chamado pela CLI. Ótimo. Então,

Este pode ser o analisador de pesquisa. Então, nós deseja o argumento da string de consulta e um argumento limite. Doce. Então, um limite argumento. Este será o número de resultados retornar. E então a consulta é o usuário.

consulta para pesquisar com base na pesquisa de um relevante filme. Pode ser um número inteiro. Todos certo. Não tenho certeza se fiz tudo isso. Completamente correto. Queremos que isto

O valor padrão é cinco. OK. Nós tínhamos aqueles instruções. Nós queríamos que fosse um int. Temos o limite, então devemos ser Que bom. Ah, limite de traços. Certo, isso

Deve funcionar. Então agora temos a busca de casos. e podemos fazer buscas com args.query E é assim que funciona? Não sei que eu usei a sintaxe corretamente. OK. Bem,

Vamos tentar. Bem, deixe-me Experimente executar o programa dessa forma primeiro. Muito bem, vamos ver o que temos. OK, erro de chave na linha de descrição 6 em busca semântica pi. Ok, linha 66. Ok,

então indexamos a descrição. Então isto Essa deve ser a descrição completa. Perfeito. Vamos tentar novamente. OK, Parece ser o formato correto. Esse

Talvez esteja arredondando um pouco demais. Eles limitar a "ok" a quatro decimais. Então, vamos ver se conseguimos fazer que. Esqueça se é exatamente assim que eu faço. Mas vamos ver se é isso mesmo. Oh,

legal. Ok, então parece que está cuspindo. é o tipo certo de coisa. Então, vamos Vamos ver se conseguimos executar. 4094 urso, grande urso, urso para punição.

Então, o urso para punição, o grande urso urso. Ok, então estamos indo muito bem. bom. Vou prosseguir e simplesmente Avance para a seção de submissão. OK, muito legal. Nós passamos. Muito bem, lição

15. Hashing sensível à localidade. E daí Você viu como calculamos o A distância é aquela que percorremos em um loop e nós comparou cada vetor individualmente quando um usuário faz muitas consultas e é bastante lento. Agora, se Se você tiver 500 documentos, simplesmente faça isso. o loop, sabe, não gosto otimizar em excesso e fazer tudo isso. Isso é

Provavelmente não é lento o suficiente para fazer diferença. Se você estiver fazendo algo em nível empresarial escala, no entanto, pode ser um grande diferença. Pode ser muito lento. Então, LSH é uma forma de agrupar vetores semelhantes em baldes. Então, basicamente é isso.

Este é o método para fazer hashing. Você só pode olhar de uma só vez no mesmo balde. E é um muito mais rápido. Bem, agora é uma questão de equilíbrio. Isso acelera as coisas. Pode falhar

alguns vetores semelhantes. Na maioria dos casos, Isso é bom o suficiente para que você não esteja Não vai ter nenhum problema, mas é um troca. Portanto, você só deve usar isso quando a velocidade de computação for melhor que Precisão perfeita. Então, você deveria tentar. e veja qual é a sua latência e somente Use-o se a sua latência for inaceitável.

E de novo, [bufa] na maioria das escalas, porque A maioria dos projetos, para a maioria dos conjuntos de dados Você está tentando recuperar contra, é não é um problema porque os cálculos são bastante rápidos. E o mais caro parte da operação é na verdade Criando os elementos incorporados. Mas é só isso. Em cache. Essa é uma operação que se faz apenas uma vez.

Sim. Qual é a principal desvantagem quando... usando hashing sensível à localidade para Busca semântica? Acelera a busca, mas

podem não encontrar vetores semelhantes. Perfeito. OK. Isso reduz o uso de memória, mas torna As buscas demoram mais. As buscas não demorar mais. Melhora a precisão, mas

Requer mais memória. Não Melhorar a precisão. Garante a descoberta. Isto Não garante nada. Certo, então Vamos em frente. Bancos de dados vetoriais. OK,

Então, eu meio que já falei sobre isso antes. na verdade. Você tem algo como um SQL banco de dados que possui linhas e colunas. Você Tenho dúvidas sobre cláusulas de desgaste. Você deveria fazer o curso de SQL. Um vetor

O banco de dados funciona de maneira semelhante, mas está otimizado porque você tem Esses são como se fossem de alta dimensão. vetores. E você sabe, teoricamente, Você poderia ter uma tabela SQL onde você possuem 400 colunas, cada uma contendo um número. Na prática, isso não funciona. É otimizado para o muito, muito Vetores de alta dimensão. Tem

Busca de similaridade otimizada integrada. Isso é como os vizinhos mais próximos. tipo de coisa. E funciona muito bem para esse tipo de busca semântica. hum você quase sempre quero usar um. Existem opções muito simples, como Lance.

DB e há outros. Se você é Se você já usa o PostgreSQL, existe um extensão para isso. Tem um para um Extensão SQL leve, caso você esteja usando que. Então, há muitos opções e há muitas maneiras de Acelere o processo. Vá em frente e confira estes, caso precise. Hum, mas, de novo, eu

Eu encorajaria você a não se preocupar. sobre implementar algumas coisas sofisticadas otimização até você saber que precisa Isso porque essas comparações realmente acontecem. Muito rápido. Sim, nós também. Por que faria isso?

Você usa um banco de dados vetorial em vez de apenas armazenando embeddings em um array numpy para um sistema de pano de produção? Quando você Armazene em um array NumPy, existem algumas problemas. Primeiro, você está economizando em disco. Portanto, se o seu conjunto de dados ficar muito grande grande o suficiente para aumentar os custos de armazenamento. Em segundo lugar, o armazenamento persistente torna-se muito backups de banco de dados difíceis porque Então você precisa, de alguma forma, replicar isso.

para outros sistemas, especialmente se você fizer como o dimensionamento horizontal. Agora você tem que Replicar este arquivo local para cada sistema que você faz. Então você também tem o problema é que você tem que carregar o memorizar tudo para poder fazer e você não pode otimizar os índices e assim carregar todo o seu conjunto de dados em A memória para consultas geralmente não é suficiente. viável. Existe uma combinação de problemas de desempenho, problemas de memória e outras questões apenas para redundância e backups. Vamos ver se abordei o assunto.

A Boots queria que eu cobrisse o pagamento. Oh, arquitetura de distribuição. Sim. OK, ótimo. Muito bem, é isso aí. Isso é

Capítulo 4. Muito bem, capítulo cinco sobre fragmentação. Ok, até agora recebemos perguntas, nós temos Obtivemos os documentos e criamos um incorporação. E isso funciona muito bem. a menos que o documento seja muito grande. Você

Pode-se pensar nisso como um caso extremo. O que Se você quiser pesquisar em todo um livro? Como Você divide o livro em partes? Nosso Acho que incorporações são... acho que nós somos

usando um modelo que possui 384 números em isto. É uma matriz de 384 números. Isso provavelmente é suficiente para codificar o compreensão de que essa palavra está embutida. Também é provavelmente suficiente incorporar o significado de todo este parágrafo Sobre o que trata este parágrafo? Isso é provavelmente não o suficiente para incorporar tudo significado desta lição, por exemplo. E

Com certeza não basta incorporar assim o significado completo de algo como uma pesquisa artigo acadêmico ou, você sabe, um documento jurídico protocolar, apresentar um relatório ou algo do tipo. E assim, Você precisa de alguma forma de dividi-lo para que Você pode pesquisar por trechos. Procure por isso Em partes, incorpore-o em pequenos pedaços. Isso é também é importante porque às vezes o que O que você está procurando são muitos filmes diferentes onde retornar um O filme é o que você quer. Mas também existe outras vezes em que quero pesquisar um livro e simplesmente dizendo tipo ei o As respostas neste livro nem sempre são as corretas.

Muito útil. Você quer saber o quê? capítulo ou qual parágrafo ou o quê seção ou o que responde à pergunta e Nem sempre é tão simples. Então nós precisamos de alguma forma de quebrar isso e é isso O que é chunking. Então, os problemas aqui A incorporação tenta capturar muitos dados.

vários assuntos ao mesmo tempo. não é possível codificar informações que são densos. Isso nos leva de volta a Há um limite para o que eles podem. você pode caber em uma única inserção eficazmente quando há muitos conceitos específicos são calculados em média e Você começa a ficar irrelevante, sabe? partidas. Vamos começar com o fixo

divisão em blocos de tamanho e então vamos para meio que construir isso ali e um todo várias outras abordagens. Então É disso que se trata realmente o particionamento de tamanho fixo. é que vamos dizer ei, nós vamos Escolha 50 palavras ou algo assim e nós...

Vou dividir em 50 palavras. Então, todos Cada trecho será sobre o mesmo comprimento. É muito fácil entender. É fácil de implementar. Isso é Correr rápido. Temos muito controle sobre

as fichas. Existem algumas desvantagens que Falaremos sobre isso mais tarde. Mas vamos lá Implemente isso. Então, o que queremos? fazer? Queremos implementar um comando de fragmentação.

que aceita um posicionamento obrigatório argumento para tamanho do bloco e depois divisão O texto se transforma em palavras no espaço em branco. Crie blocos agrupando palavras. juntos em uma tela onde n é o tamanho do pedaço. e depois imprima os resultados. no seguinte formato. Então vamos criar

isso como uma função em nossa semântica pesquisa.py. Vamos chamar isso de divisão em blocos de tamanho fixo porque é isso que Estamos fazendo. Sabemos que precisamos de algum texto. Estar lá dentro. Sabemos que precisamos do

tamanho do pedaço e sabíamos que queríamos o O tamanho padrão do bloco é 200. Então, vamos... Comece por aí. OK. Então, a primeira coisa que nós

O que precisamos fazer é dividir nosso texto. em palavras. Então temos isto. Então agora Quantas palavras temos? Podemos fazer o nosso fragmentação. Vamos retornar uma lista.

de pedaços. E para conseguirmos isso, precisamos de iterar. Então, na verdade, o que precisamos é de...

O primeiro bloco será composto de palavras. De 0 a 200. Esse é o tamanho do bloco. O A próxima precisa ter entre 200 e 400 palavras, etc. Então precisamos de algo assim. Então nós

Sabemos que vamos precisar de um loop. Eram Precisaremos revisar nossas palavras. Então sabemos que precisamos começar do zero. Nós sabemos que não podemos ultrapassar o número de palavras que temos. E sabemos que queremos Avançar pelo tamanho do passo e pelo tamanho do bloco.

Sim. Então, em vez de ir 0 1 2 3, vai... vá para 0 e seja qual for o tamanho do bloco, Vai dar um salto por causa disso. Então nós temos

esse. Então, agora, em cada um deles, precisamos de acrescentar e precisamos pegar as palavras e Precisamos de um trecho das palavras. Então nós somos Vamos começar onde quer que o nosso "i" esteja. Isto Começa em zero. E nós vamos subir.

a isso mais o tamanho do pedaço. Agora o A questão é: o que isso vai nos dar? porque dividimos isso em uma lista. Então então esta fatia também será uma lista. Então, queremos retornar uma lista ou Queremos voltar a colocar isso em formato de texto?

E acho que queremos colocá-lo de volta em mensagem para que possamos participar. Então, nós o dividimos em palavras, nós obtemos uma lista e então vamos através e obtemos pedaços e então nós pode retornar nossos blocos. Certo, então isso funciona. E vamos criar uma função que faz isso pelo nosso projeto. Então vamos mandar mensagem.

tamanho do pedaço. Então, esta é como a nossa API que retorna dados e então podemos prosseguir e dizer Nossos blocos têm tamanho fixo. fragmentação e acho que há algo como tipo de impressão vamos ver posicional necessário para o bloco, seja lá o que for que ainda não dividi o comando CLI em o texto em palavras em espaço em branco nós Isso criou blocos ao agrupar em palavras juntas para formar uma única palavra string ok, então isso responde à nossa pergunta Imprima os resultados da seguinte forma: formato mostrando o número total de personagens e o conteúdo de cada um. Certo, então precisamos dizer "imprimir em partes" comprimento do texto em caracteres para o bloco e em partes, porque precisamos percorrer isso em um loop. Precisamos da localização do índice para que possamos enumerar. Então, acho que imprimimos o nosso

índice e depois nosso bloco. E eu acho Isso deve resolver o problema, certo? Resultados. OK. E então, acho que só precisamos adicionar o o bloco que contém o texto e depois o tamanho do pedaço. Então vamos fazer isso. Tudo bem.

Então, vamos adicionar o trecho. Isso deveria Chame essa função, seja lá o que for, em partes. texto, o que significa que precisamos importar texto em blocos. E então precisamos adicionar um analisador sintático aqui. Vai ser preciso dois.

argumentos. Então podemos chamar isso de analisador de blocos. Queríamos pedaços. Nós queríamos d-chunk e texto. E o pedaço era Acredito que o valor padrão deveria ser 200.

OK. E vamos corrigir todos os textos de ajuda. aqui. Divida um documento em partes. O texto é documento a ser dividido em partes. E então isto é

o número de palavras em cada tamanho fixo pedaço. Ok, então nos dividimos em um branco espaço, nós temos os pedaços, nós passamos por e juntamos as palavras, e Em seguida, imprimimos. Ok, acho que conseguimos. tudo. Então vamos começar.

Para corrigir todos os erros. Não reconhecido argumentos. O que eu perdi? Isso precisa ter tamanho de bloco e isso precisa ser texto. Vamos tentar novamente. Não reconhecido

argumentos, tamanho do bloco. Eu coloquei no A errada. Tamanho do pedaço. Certo, vamos tentar. Isso de novo. Falta um bloco de texto.

argumento de requisito. OK. Args do.ext. Args fazem isso. Tamanho do pedaço. Tudo bem. Como

A quarta vez é a de vez, algo como que. Então eu executei isso e o que é O valor esperado é de 70 caracteres. Esse É um texto de teste. OK. Então, isto deveria ser um, não zero, com mais de 10 palavras para Veja como funciona o agrupamento. Ok, então isto é

bom. que eu simplesmente peguei o índice errado localizações aqui. Então, posso prosseguir e Corrija isso. Então, eu poderia adicionar isso aqui. Eu sou Vou fazer isso mesmo. Acho que isso vai

Funcionam perfeitamente. Sim, acho que ficou assim. bom. Certo, vamos tentar. Executando e testando isso. Eu só vou...

Envie um clique em amarelo e veremos como corre. Muito bem, teste aprovado. Muito bem, nós fizemos. isto. Fizemos nosso primeiro agrupamento. Então, isto

É emocionante. Muito bem, sobreposição de blocos. UM Muitas vezes, o que vem antes é relevante. Se você pensar em dividir em partes menores, pense nisso. fazendo isso da maneira errada, você poderia Digamos que na cena culminante, o urso O ataque foi aterrorizante. o deslumbrante

Inovando em efeitos especiais. E assim é como se este trecho aqui não nos dissesse nada qualquer coisa. Sabe, aqui está escrito o O ataque do urso foi, e é tipo, ok, bem...

Acho que isso significa que há um urso. ataque, mas não diz se é parecido com É um bom clímax ou um mau clímax? Positivo ou decepcionante? Foi isso? excitante? Era o quê? Então aqui estamos

diz, aterrorizante. Que ótimo! Mas neste fragmentar se incorporarmos isso separadamente e nós disse algo como "ah, bem, vamos ver", tipo urso. ataque. Bem, este pedaço não sabe qualquer coisa sobre um ataque de urso e então é Completamente irrelevante. Mas nós queremos sim

saiba que o ataque do urso foi aterrorizante. E então vemos o deslumbrante e efeitos especiais inovadores. Isso é Tipo, tá, bem, a gente não sabe de nada. sobre as consequências disso. E nós vemos vendas recordes. Bem, ok, nós

Não sei nada sobre o que levou a isso. que. Então a gente pensa: se você pesquisar para algo como o que levou a vendas recordes, é tipo, bem, Este é o único trecho que corresponde. mas Na verdade, isso não responde à pergunta. ainda que sejam apenas algumas frases.

E então você pode resolver isso. De muitas maneiras. O mais simples e o Primeiro, isso é realmente surpreendente. O eficaz é que pode haver sobreposição. E Então, na cena culminante, o urso O ataque ocorreu e você vê que em vez de começando pelo assustador, Na verdade, repete que foi um ataque de urso. E

então este trecho contém as últimas palavras do bloco anterior. Sabe, este pedaço tem as últimas palavras do trecho anterior. E assim você vê que os efeitos especiais levaram a vendas recordes. E assim vemos que ter isso com muito mais contexto e muito mais mais dessa sobreposição. Assim você pode testar isto. Em geral, uma sobreposição de 20% funciona bem.

muitos casos de uso. Então, esse é um começo. apontar. Mas sabe, experimente e veja o que acontece. funciona. Tente um pouco mais, tente um

um pouco menos. Quanto mais sobreposição você tiver ter, quanto mais computacionalmente Caro, mas geralmente vale a pena. Neste caso. Então nós vamos Implemente-o. Adicionar um parâmetro de sobreposição no comando de fragmentação. Quando a sobreposição

é maior que zero, cada anterior O bloco deve compartilhar a última sobreposição. palavras. Os blocos anteriores estão no mesmo formatar. Isso significa que eu não deveria ter Fazer qualquer coisa. Certo, vamos em frente e Experimente. Então nós temos o nosso

Busca semântica aqui. Se quisermos Devido à sobreposição, não podemos saltar com base no bloco. Por exemplo, se quisermos ir de 0 a 200, o próximo bloco não pode começar em 200. Precisa começar em torno de 190 ou algo, seja lá o que for, baseado no sobreposição. Portanto, este parâmetro de tamanho do passo Precisa mudar. Então vamos descobrir

o que deveria ser. E deveria pular pelo tamanho do bloco menos a sobreposição, eu pensar, o que significa que precisamos de uma sobreposição parâmetro. Isso nos dá um valor padrão? valor? Imprima os blocos no mesmo formatar. As últimas palavras sobrepostas. Ok, então.

Não indica um valor padrão. Então vamos lá Por enquanto, coloque aqui. Certo, então nós tenha o tamanho do passo. Nós queremos isso. Esse Ainda é bom. Mas sempre há um

caso extremo com esses blocos, que é E se você acabar com o último pedaço? só tem sobreposição. E se você tiver algo como, vamos simplesmente fazer um Exemplo estúpido C e dizemos, hum, vamos fazer A B, faremos um bloco de tamanho três e uma sobreposição de vamos ver C D de 1. Então nós Diga "OK" ABC. Então o próximo trecho começa Em C vai CDE E. Então, o próximo trecho, o

O último bloco deve ser E porque nós vamos têm uma sobreposição com a última. Agora nós Na verdade, não quero esse pedaço. Porque esse trecho não nos ajuda. Esse É um aplicativo independente, mas já está codificado. aqui. Então, neste último caso extremo, nós realmente...

Não quero incluir. Então, o primeiro bloco é esses três. Temos uma sobreposição que Significa que começa com o último token. O segundo bloco é composto por estes três. Temos um sobreposição significa que o próximo bloco deve Começa aqui, mas chega ao fim. que

O conteúdo extra já está codificado. Queremos obter Livre-se disso. Então vamos prosseguir e contabilizar. por esta. Então vamos lá, vamos puxar Descubra isso e vamos obter palavras em blocos. Se

o comprimento disso é tão parecido com se tivéssemos Se voltarmos a este exemplo, o comprimento Isto é um e a sobreposição é um. Então não queremos isso. Então, se o comprimento de essas palavras são menores ou iguais a se sobrepõem, então queremos apenas romper. disso. Não queremos acrescentar nada depois todos. Poderíamos mudar isso para algo maior.

do que e acrescentar aqui, mas eu acho Está tudo bem. Nós, blocos que anexamos As palavras retornam os blocos. Isso deve tudo Pelo que sei, permanece igual. Vamos Experimente. Vamos só arriscar e enviar Está aqui. Estou me sentindo confiante. Eu tenho

Tenho estado em chamas aqui. Oh não, não, não. Eu não deveria ter feito isso. Oh não. Bom, é o que dá faltar à aula.

testes. Certo, então o que precisamos fazer é... args.sobreposição.

Precisamos incluir o argumento aqui. E precisamos saber onde fica isso? Ok, um d- parâmetro de sobreposição. Ok, vamos lá. D- sobreposição. Não defina um valor padrão. Então é isso

OK. Ok, vamos tentar de novo. Ok, um pequeno erro de digitação. args.sobreposição. EU

ver. Ok, isto deveria ser uma vírgula, não um período. Tudo bem. Então é exatamente isso. Por que você não deve simplesmente enviar e você deveria fazer isso. OK. Vamos

Faça isso direito e execute o programa. Nós Ocorreu outro erro. O texto em blocos leva um a dois argumentos posicionais, mas três foi dado. OK. Verificação de sobreposição de argumentos tamanho do pedaço. Então, entendi o que estou vendo em relação ao texto em blocos. Então aqui está

Eu entendi. Temos que passar a bola na nossa sobreposição. Isso precisa estar aqui e isso precisa ser repassado para divisão em blocos de tamanho fixo sobreposição. Não sei, tipo a sétima A vez é a que conta. Vamos tentar novamente.

Deveríamos ver isso. Este é um teste de texto com dois pedaços. Ótimo. Aprovado. Fragmentação 36 caracteres. O texto da barra era muito

aterrorizante. Bom. Sobreposição zero significa não. palavras compartilhadas. Bom. OK. Então, eu acho

Estamos em melhor situação agora. Então, vamos lá. Vá em frente e envie isso. Tudo bem. Muito bom. Agora temos o particionamento fixo com

sobreposição. Ah, novo desafio disponível. Entrevista sobre os fundamentos da busca semântica. EU Não sei o que é isso, mas vamos clicar. nisso. Claro, aceito o desafio.

Ótimo. OK. Imagine que você está construindo um recurso de busca para um site onde os usuários frequentemente digitam perguntas curtas e vagas como lugares baratos para ficar ou como consertar meu tela. Como você explicaria o diferença entre usar uma semântica sistema de busca em embeddings e Termos tradicionais baseados em BM25? O tipo de reser Ok. OK. Então, para o BM25, é

Vai corresponder às palavras-chave. Então, se você Procure acomodações baratas, isso vai retorna descrições de coisas que têm A palavra barato, tenha permanência neles. Então é podem procurar aqueles que são anunciando-se como baratos. Como consertar minha tela procuraria por conserto e tela especificamente. Uma busca semântica baseado em embeddings será um Um pouco mais detalhado. Então, para

Por exemplo, se você tiver um muito curto Artigo sobre como consertar uma tela, BM25 Funcionaria muito bem, mas como um reparo. um telefone com a tela trincada, por exemplo, o que seria normalmente faria isso na tela, não faria? suba. E assim, a busca semântica O sistema provavelmente retornará um maior variedade e o BM25 é realmente Isso vai depender das palavras exatas. combinando. Então, você provavelmente estaria nisso.

caso deseje uma pesquisa semântica ou uma Busca híbrida, sobre a qual ainda não falamos. sobre isso ainda. Legal. Ei, eu gostei dessa. Vou fazer isso. Exposição ao serviço

plano. OK. Ah, estou pulando no campos de treinamento agora. OK. Como você Projete um Ok, isto não é sobre Busca semântica. Vou voltar para

Acho que foi minha busca semântica. Então, é isso. uma espécie de novo recurso para campos de treinamento. Isso é simplesmente incrível. OK. Então,

Agrupamento semântico. Muitas vezes não fazemos isso na verdade quero dividir por uma palavra limite como no meio de um frase. Ted explora temas de amizade. Provavelmente não queremos Terminaram o relacionamento e estão crescendo. Nós queremos isso lá dentro. Preferiríamos muito mais ter um

pedaço ligeiramente mais comprido que se quebra em frases ou quebras de parágrafos ou seção ou algo assim. Muitas vezes fragmentação na semântica do A estrutura é realmente útil porque autor deste documento escreveu que, esperançosamente, intencionalmente e cuidadosamente e já organizado em vez de tentar ter um arbitrário regra de como dividi-lo em partes significativas Uma forma que funciona com todo tipo de coisa. A segmentação semântica diz: "Ei, você sabe..."

o que? Quando isso foi escrito, o autor desta peça, este documento organizou de uma forma específica, e vamos analisar. aproveitar isso. Eles sabem disso documento melhor. Vamos tentar quebrá-lo.

em uma frase ou parágrafo ou qualquer que seja. Então, nós vamos... Implemente isso agora. E o o o

A questão é que você pode fazer sobreposição e semântica. fragmentação. Não se trata de uma escolha entre uma coisa ou outra. E isso Isso ajuda bastante, de verdade. E daí?

O que vamos fazer é um bloco semântico. Vamos ter um tamanho máximo de bloco. por padrão, quatro. Vamos ter um argumento de sobreposição e nós vamos em vez de dividir com base nos brancos espaço para expressar em palavras, nós vamos divisão baseada em expressão regular. Então Vamos analisar o que isso faz. OK.

Você pode explicar por que este é um ótimo uso de Aliás, é inteligência artificial. Você pode explicar este regulamento? x passo a passo? Tudo bem. Então você é cru A sequência de colchetes significa qualquer um personagem deste período definido ponto de exclamação ou ponto de interrogação. Isto

Corresponde a um caractere de pontuação. Então Isso pode ser algo que você poderia considerar. como se tivéssemos olhado para a pontuação da string. antes. Você poderia tentar ser um pouco um pouco se você quisesse combinar em tudo pontuação, mas você poderia dar uma olhada nisso.

liste e veja se há outros que Você gostaria de incluir isso, mas está bom. Um olhar positivo por trás disso demonstra a partida. deve ser imediatamente precedido por X, mas não inclui X. Isso significa qualquer coisa o próximo encontro deve vir logo após o ponto final, ponto de exclamação ou ponto de interrogação. Nós não capturam a pontuação como a corresponder. E isso significa qualquer branco

caractere de espaço espaços tabulações nova linha e um ou mais. Então, um ou mais espaços em branco Os caracteres em sequência funcionam. Então combina com um sequência de caracteres brancos espaciais que vêm logo após o término de uma frase sinal de pontuação sem incluir o pontuação na partida por causa do livro atrás. Então, sim, é isso mesmo. do que faz. Então vamos em frente e

Implemente isso. Podemos inserir nossa criação função de segmentação semântica. Sabemos que nós preciso do tamanho máximo do bloco de texto que eu Esqueça qual era o padrão que queríamos. E sabemos que precisamos da sobreposição, que eu O valor padrão era zero. Padrão para zero. Esse valor padrão é quatro. Então, nós somos

Que bom. Retiramos a chapa de suporte. do caminho. Tudo bem. Então, precisamos fazer a separação. Vamos copiar isso. Nós

Não precisa recriá-lo. Então, podemos fazer re.dividir. Na verdade, precisamos importar. ré. Esta é a biblioteca padrão para

regex. Aqui obtemos o padrão e então a corda. Então, vamos fazer o padrão e então nossa sequência, nosso texto. E assim, nós Podemos inserir isso. Vamos seguir o Padrão semelhante ao que fizemos. Isso é

Acho que em vez de palavras é teoria das frases. Queremos dar pedaços e nós ainda queremos o nosso, provavelmente ainda queremos o mesmo tipo de tamanho de passo que nós já tinha antes. Vamos ver. Então, tamanho do passo igual ao tamanho máximo do bloco menos a nossa sobreposição. E então ainda queremos prosseguir com isso.

em uma faixa de zero até o comprimento das frases com o nosso tamanho de passo. Então tudo isso é gentil. do mesmo. Estamos apenas fazendo isso em um Tamanho maior aqui. OK. Então precisamos de um pedaço

frases e isso será igual às nossas frases que é eu para eu mais o tamanho máximo do fragmento. Se o comprimento do frases fragmentadas então aqui é a mesma coisa, é menos que ou igual à sobreposição, então terminamos. Caso contrário, queremos acrescentar o frase. Então, vamos simplesmente nos juntar a isso. recuar. Divida as frases em blocos. E então nós fazemos

A mesma coisa onde retornamos os pedaços, eu acho. Então, existe Provavelmente existe alguma lógica aqui que possa ser, Sabe, emprestado e refatorado para ter algo mais geral de fragmentação desde Quase tudo é igual, exceto por isto. essa reação, mas vamos deixar por isso mesmo. Por enquanto, um pouco mais detalhado. Então, Isso é segmentação semântica. E então nós

Provavelmente precisamos adicioná-lo à CLI. Aqui Nós vamos. Agrupamento semântico. Então vamos dividir o texto semanticamente. E isto é Precisa dos mesmos argumentos. Texto máximo

Tamanho e sobreposição dos blocos. Passe esses passa por cima dos padrões. E precisamos ir. chunks é igual ao nosso o que era isso função chamada? Agrupamento semântico onde Nós deixamos tudo isso passar. Poderíamos

provavelmente vou pegar emprestado muita coisa dessas aqui. OK. Imprimir em blocos personagens. enumerar através do pedaços. Está ali. Nós vamos

Preciso adicioná-lo à CLI. Então, vamos lá. Faça isso agora mesmo. Deixe-me ver o quê Era para ser chamado assim. Semântica pedaço. OK. O caso é um bloco semântico. E

Bastaria ligar para ele com argumentos.ext args sobrepõe args.chunk size. Eu coloquei Desta vez, em uma ordem diferente? Sobreposição do tamanho dos blocos. Sobreposição do tamanho dos blocos.

Espere, o texto em blocos é sobreposição de texto. pedaço tamanho do texto sobreposto tamanho do bloco de texto sobreposição de tamanho de bloco ok, eu vou Reordene estes apenas para que estejam em o mesmo pedido, só que por um pouco de tempo. consistência sobreposição tamanho do bloco ok então Então, precisamos de praticamente tudo isso. bloco semântico, então este é o documento para ser dividido em um número de frases em cada tamanho fixo e número de frases então isso pode ser definido como quatro por padrão, eu acho. e esse era um valor padrão de zero. Então, vamos lá.

Veja como estamos indo. Vamos lá, vamos em frente. E use este comando de execução, na verdade, porque Isso faz uma coisa boa. Eu não preciso oscila para frente e para trás porque imprime descobrir o que eu deveria ter recebido. Não era para acontecer isso. Ok, eu

ver. Tamanho máximo do fragmento. Isto deveria ser seja o tamanho máximo do bloco. Então, isso precisa ser máx. Não, este precisa ser o máximo de chunks.

tamanho. Perfeito. OK. Semanticamente Dividindo 43 caracteres. Primeira frase, segunda frase. Então isso funciona, mas isso

Não estava certo. Então, perdi alguma impressão. era para fazer semanticamente fragmentação. Ok, vamos resolver isso. Ver, Aprendi com a última vez. Na verdade, eu sou

Verificando antes de ir. Ah, isso não é bom. Já que estamos nisso, vamos resolver isso também. OK. Certo, vamos corrigir isso. Então isto

Na verdade, deveria haver sobreposição e depois máximo.