---
video_title: "Stop using Kubernetes"
video_id: CIg3D5TnnEs
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CIg3D5TnnEs
video_date: 2026-03-20T13:00:23+00:00
video_description: |
  Stay tuned and hit the bell icon to be notified when our AWS pathway releases - https://www.boot.dev
---
Você escreveu todo o seu código, o conteinerizou com o Docker, mas qual é a maneira mais fácil de executá-lo em produção? Afinal, a promessa dos contêineres é que seu código e ambiente estejam agrupados, então deveríamos simplesmente poder enviar tudo para a nuvem e executar, certo? Sim, é verdade , mas se você passa mais de dois minutos usando o Kubernetes, provavelmente já sabe que executar contêineres pode ser complicado, mas nem sempre precisa ser. O ECS, ou Elastic Container Service, é a resposta da Amazon para facilitar a orquestração de contêineres. Você cria um contêiner, define uma tarefa em um arquivo JSON e, em seguida, o envia para a AWS para ser executado. E talvez seja um único

contêiner ou milhares, mas nós cuidamos de tudo para você. Enquanto serviços como o RDS visam aliviar a carga de trabalho da administração de bancos de dados, o ECS busca aliviar a carga de trabalho operacional associada aos contêineres. Nada de arquivos YAML complicados ou atualizações do Kubernetes de madrugada . É verdade que você abre mão de um pouco da flexibilidade e do controle que teria com ferramentas como Kubernetes ou Docker Swarm, mas há muitos recursos que podem fazer com que a simplicidade do ECS valha a pena. Por exemplo, aqui estão alguns dos meus favoritos.

Primeiro, exames de saúde. Se um contêiner falhar na verificação de integridade, o ECS o interrompe, cria um novo e o substitui. Duas implantações personalizadas. Você pode controlar como as novas versões do seu aplicativo serão implementadas. Três segredos.

Suporte integrado para o gerenciamento seguro de chaves de API e outros segredos usando ferramentas como o AWS Secrets Manager ou o Parameter Store. Quatro, versionamento. Reverter e alternar facilmente entre diferentes versões do seu aplicativo.