---
video_title: "If you don't understand this, you WILL fail your interviews"
video_id: 7trQbDrOips
channel_name: "Boot dev"
channel_id: UC9HOZ53gnHP3f_b-wixS74g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7trQbDrOips
video_date: 2026-02-02T15:00:10+00:00
video_description: |
  Use code ALEXTHEANALYST for 25% off your first payment. Watch for our data visualization course from Alex coming soon...
---
O esquema em estrela é o modelo de dados mais utilizado no mundo da visualização de dados . E essa pergunta será feita em muitas entrevistas, especialmente se a vaga der muita ênfase à modelagem de dados. Além disso, se você quiser criar modelos de dados realmente bons e complexos, com dados mais avançados, o esquema em estrela é um ótimo ponto de partida. O modelo de esquema em estrela é apenas uma forma de organizar suas tabelas de maneira mais limpa e relacional, com a qual o Power BI pode trabalhar, permitindo que você faça muito mais coisas. Em linhas gerais, um esquema em estrela é, na verdade, bastante simples. Temos uma

tabela de fatos bem no centro do nosso modelo de dados, cercada por tabelas dimensionais, o que faz com que ele pareça uma estrela. A tabela de fatos geralmente contém valores numéricos que você deseja analisar. Então, coisas como vendas, quantidade ou receita. E, o que é importante, também possui chaves que a conectam a outras tabelas. As tabelas de dimensões contêm informações descritivas, como datas, clientes, produtos e locais.

Essas tabelas fornecem informações contextuais para os dados numéricos presentes na sua tabela de fatos. [música] Um ótimo exemplo disso seria uma tabela de fatos com dados transacionais. Então, coisas como um ID de produto, um ID de cliente, uma data e um valor. Agora, por si só, esta tabela de dados é apenas um registro de vendas. Na verdade, não é muito útil. Mas se criarmos

tabelas dimensionais que incluam tanto o produto quanto os clientes dessas tabelas dimensionais, poderemos criar visualizações realmente poderosas. Algo extremamente importante em seu modelo de dados ou em seu esquema em estrela são os relacionamentos. Um relacionamento é a forma como você efetivamente conecta uma mesa a outra. E, frequentemente, isso é feito por meio de uma chave primária e uma chave estrangeira. A chave primária geralmente fica na tabela dimensional, enquanto a chave estrangeira fica na tabela de fatos, porque a tabela de fatos terá muitos duplicados. Relações claras tornam

seus painéis mais rápidos e precisos, além de permitirem o acesso a dados que seriam inacessíveis se não estivessem todos conectados por meio dessas relações. Quando os relacionamentos são configurados corretamente, os filtros funcionarão conforme o esperado, os totais serão calculados corretamente e os visuais serão mais consistentes. Quando os relacionamentos são confusos ou incorretos, você verá valores duplicados, totais incorretos e isso causará muitos problemas com a consistência do seu painel. No Power BI, seu modelo de dados funcionará melhor quando os dados dimensionais fluírem para sua tabela de fatos usando um relacionamento um-para-muitos . Isso mantém seus dados organizados, os relacionamentos claros e seus painéis mais confiáveis.