---
video_title: "Seus DESEJOS SÃO de QUINTA CATEGORIA?! | Clóvis de Barros"
video_id: bBcrmzOg6ZA
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bBcrmzOg6ZA
video_date: 2026-05-31T15:00:03+00:00
video_description: |
  O que são os seus desejos? Neste vídeo, o Professor Clóvis de Barros Filho discorre sobre a natureza dos desejos humanos. Compreenda como muitos dos nossos anseios diários podem ser vazios e por que você deve aprender a cultivar desejos de melhor categoria para alcançar uma vida com mais propósito e felicidade.
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Já conhece o novo curso Amor na Filosofia?
  https://lp.clovisdebarros.com.br/amor-na-filosofia/?sck=youtube-organico-video&utm_medium=youtube-organico-video
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
O cidadão de Dubai disse que eu tinha que ir de primeira classe porque tinha ducha na aeronave. Eu pensei: "Noa, tem ducha na aeronave?" Tem. Eu pensei, caramba, que preocupação com higiene? Não, porque, pô, você sai de casa, toma um banho, chega lá, toma outro banho. Para

precisar tomar um banho no meio do caminho, vá ser fedido assim no inferno. Não, né? Ah, sempre é bom uma ducha na aeronave. Então, eu pensei que ducha na aeronave reunia duas das piores coisas da vida, no meu entendimento. Uma é andar de avião, que eu detesto. A outra é tomar

banho, que eu detesto também. Então, tomar banho na aeronave é um elixir diabólico, é uma combinação macabra. Eu fiquei imaginando, você pega e é sai aqui no Rio Grande do Norte, vira à direita, né? E aí diz: "Hum, poderia tomar um banho. Aeromoça, estou me sentindo sujo. Ah, que ótimo, nós temos

ducha na aeronave. Ah, que maravilha!" E aí você entra, liga a ducha, tem lá as nuvens embaixo e aí começa a ter turbulência e voltar imediatamente para os seus assentos. E você tá ensaboando, a única coisa que importa lavar quando se toma banho. E aí você volta de inopino pros seus assentos, tapado apenas pela espuma. E nada disso me

parece paradisíaco, na verdade. Eh, de qualquer maneira, parece que vale muito e custa bastante. Eh, esse é um desejo que contribui pouco pra vida boa, porque mesmo que não tenha turbulência, vamos combinar, um banhozinho eh eh no ar eh te dará um prazer eh de quinta categoria, uma coisa mesmo chumbrega, chula. que só consegue ter valor com muita publicidade, muito marketing em cima e meia dúzia de idiotas ajudando, porque senão qualquer um percebe que isso não vale coisa. Aí você diz: "Bom, mas então se isso aí é desejo de quinta, é sinal que tem desejo de primeira." Tem, tem,

tem. E aqui eu apresento para você o próprio significado da palavra filosofia. Porque a palavra filosofia quer dizer isso. Desejo por mais sabedoria. Todo mundo tem um pouco, só que alguns querem ter mais. O filósofo é um desejante. O

filósofo quer ter mais sabedoria do que tem. O filósofo quer ter. Então, a primeira constatação que você faz é que o filósofo sabe que não sabe e por isso ele quer saber. E o sábio, esse sábio. Então, o sábio não é o filósofo. O

filósofo não é o sábio. O sábio não deseja sabedoria. Ele tem, ele é sábio. E o filósofo não tem e deseja. Ele é filósofo. Então, desejar sabedoria é

interessante. Por que que a filosofia é mais dignificante do que a ducha na aeronave? Ora, eh, em primeiro lugar, e eu acho que antes de tudo, a sabedoria ela te ajuda o tempo todo, sabe? Eh, ela te ajuda até a problematizar o valor da ducha na aeronave. A sabedoria te ajuda a entender eh o valor das coisas. A

sabedoria te ajuda a se perguntar por o que que eu tô fazendo aqui, né? É, por que que eu tô aqui? Por que que eu não tô em outro lugar? Por que que a a filosofia te ajuda a tomar decisões que têm mais a ver com você? A sabedoria te ajuda a viver melhor sempre. A sabedoria

te ajuda a viver com mais lucidez. E o que é mais bacana ainda, a sabedoria você compartilha e não perde. É a única coisa, né? Porque qualquer outra coisa, se você não for Deus, se você distribui pão, fica sem pão. A sabedoria, você distribui a sabedoria e fica com mais.

Por quê? Porque para distribuir sabedoria é preciso enunciar, elaborar discurso, preparar e cois. Então você distribui e ganha. Distribui e ganha. oferece e ganha. Essa é a sabedoria.

Então, o desejo por sabedoria é um desejo maravilhoso e que pode te ajudar sempre. Eh, eh, só que o desejo pela sabedoria, ele tem um pré-requisito, que é você saber que não sabe, né? E isso não combina muito com os dias de hoje. E por que não combina? Porque a sociedade ela aplaude quem se acha e não quem sabe que não sabe.

Imagine dois concorrentes a uma vaga no RH, né? Os dois chegam para entrar e um chega e diz: "Alá, Sócrates, né? A única coisa que eu sei é que realmente eu não tenho certeza sobre nada". Aí do outro lado tem o cara que estudou marketing, né? Eu sei tudo, eu sei do eu resolvo tudo, eu arrebento, eu domino, eu sei, eu sou etc e tal. Será contratado

o segundo, claro, será contratado o que acha que sabe. Será contratado o ignorante que ignora a própria ignorância, será contratado o arrogante eh eh despreparado. Será por quê? Porque qualquer pessoa lúcida desconfia das suas certezas. Qualquer pessoa lúcida sabe que pode melhorar muito. Qualquer

pessoa lúcida sabe que não sabe nada de quase nada. Veja, por exemplo, eu não sei nada de engenharia, nada de medicina, nada de odontologia, nada de nada de direito, nada de história, nada de não sei. Se você pegar a lista da FVEST, eu não sei nada de 99,9% das coisas. E a única coisa que talvez eu saiba, um tiquinho, eu tenho condição de saber que daquele aquele tiquinho é insignificante perto do que eu poderia saber. Ó, a aí aí você começa a jogar o jogo porque você chega com a xícara vazia e chegando com a xícara vazia você pode crescer. Se você já chega com a

xícara cheia, não tem aonde a pessoa contribuir, não tem aonde a pessoa ajudar, né? Em meio a vocês, haverá alguns mais humildes dispostos a aprender. Haverá alguns mais arrogantes que acham que já sabem tudo. O que o cara que já chega com a xícara cheia, ele nem precisaria ter vindo porque ele já tá com a xícara cheia, né? É, é impressionante como é importante você dar pra xícara um espaço vazio, que é para você conseguir melhorar. senão você

já chegou no teto e o seu teto é baixo. Seja você quem for, o seu teto é muito baixo. Então esse desejo pela sabedoria é um desejo importante, é um desejo que que revela muito da sua disposição, não é, para um aperfeiçoamento. E nós somos os únicos capazes, né, no universo, de buscar aperfeiçoamento. Nenhum outro vivente se aperfeiçoa, né? Só o humano

se aperfeiçoa enquanto o humano. O humano busca valor enquanto humano, né? O resto não. O resto já é o que só poderia ser. [música] ดน