---
video_title: "O TEMPO É O SEU PATRIMÔNIO MAIS IMPORTANTE!"
video_id: nznX1kqwMVQ
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nznX1kqwMVQ
video_date: 2026-07-21T08:30:12+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros explora a importância do bom uso do tempo no pensamento do filósofo estoico Sêneca.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
As pessoas defendem com unhas e dentes o seu patrimônio. Elas defendem com unhas e dentes o seu dinheiro. É meu, é meu, é meu. Mas a única coisa que tem valor, que é o tempo da vida, elas entregam com facilidade, deixam passar, não lutam por ele, não, nada. Quando viu já foi. E

perderam a vida. agarrados em coisas que cada vez mais ficará claro que nem no caixão cabem. [música] Partiu, partiu, partiu pensar, partiu pensar >> por instantes de plenitude, potência e luz. [música]

Senhoras e senhores, estamos no ar. Esse é o nosso #partiu pensar. Estamos patrocinados pela ADV Box e graças a isso estamos em vídeo e você pode me ver. E quando estamos em vídeo, o número de pessoas que nos assiste se multiplica enormemente. Porque para além do que eu digo, você ainda pode me ver. Sabe-se lá qual é a

vantagem disso, mas deve haver. Por quê? Porque a audiência aumenta muito. O tema de hoje é uma obra de um filósofo chamado CECA. E esta obra tem como título da brevidade da vida.

Brevidade quer dizer dura pouco, [música] viu? É breve mesmo, né? da brevidade da vida, quer dizer da pouca duração da vida. Cêca escreveu essa obra em torno de 50 anos depois de Cristo. Se você considerar que Cristo viveu 33 a confiar na cronologia da história, então, nossa, ele é praticamente contemporâneo de Jesus, não é? E essa obra foi escrita

praticamente ao mesmo tempo que Jesus esteve conosco. Bom, eh, CEC é considerado um pensador históico e você sabe que os estoicos estão na moda. Nós vamos nos dedicar a eles bastante, né? Eles estão na moda. E o estoicismo, tal como o hedonismo, também é corrente de pensamento. Só que

enquanto para Epicuro o grande barato era o prazer, para o estoicismo, o grande barato é ser estoico. E ser estoico é não tremer na base na hora da aflição, suportar o tranco. aguentar sem reclamar, isto é, ser históico ou agir estoicamente. Então, claro, eh, essa é a nomenclatura, mas o estoicismo vai muito mais longe do que isso, mas a ideia um pouco tem a ver com você pensar numa vida boa e um vivente competente. Um vivente humano competente é um vivente humano que toma o tranco e tá logo de [música] pé de novo para continuar a jornada, né? É alguém que

aguenta a pancada e segue adiante, né? Bom, eh, a brevidade da vida é uma das reflexões mais incríveis dessa tradição, né, histórica, né? E é uma reflexão, claro, sobre o tempo, é uma avaliação da vida em relação ao tempo que ela dura. Porque claro, se você pensar, ah, a vida é boa se formos eternos, então não vai rolar. Não vai rolar. A vida

nunca será boa. A vida tem que ser boa mesmo terminando, mesmo sendo finita. E o que é mais incrível, a vida tem que ser boa durando o tempo que ela durar. É claro. E se você disser: "Ah, se não viveu pelo menos 80 anos, não valeu, pô". Mas aí sacanagem com os caras que

sofreram acidente, tiveram uma doença grave, tiveram que morrer antes dos 80 e e talvez tenham vivido muito bem o tempo que viveram. Não. Então é o estudo da vida boa em relação ao tempo da sua duração. Essa é a proposta de CNECA. Seneca era um cara muito conhecido em Roma.

Então, nós estamos falando agora de um romano, né? A gente ficou com os gregos um ano, né? Agora este é romano, Cêca. E CC, ele era muito conhecido, ele era, digamos, o que nós poderíamos chamar hoje de um político. Ele era o que nós poderíamos chamar hoje de um senador, de um legislador.

Ele era um cara que tinha um lugar importante no espaço público de Roma, além de ser filósofo de mão cheia. Haverá quem diga, o pessoal que é íntimo de Ceneca, que Cêneca, digamos, não viveu exatamente de acordo com a sua filosofia. Ele era como todo político, né, digamos, tinha que fazer algumas acomodações, algum uma jogada aqui, uma jogada lá e tal. Haverá quem considere CECA um assim uma pessoa de moral resvaladiça, né, camarada? É complicado, mas não importa, porque o que nos interessa aqui é o seu pensamento, é a sua filosofia. Como ele

viveu, primeiro, não dá para saber direito. Segundo, bem, não vem ao caso. Estamos tratando aqui do que ele propôs em termos de filosofia. A tese central de Cênica é arrebatadora, ela é incrível. A tese é a seguinte: não é que a vida é curta, malandro. Não é que a vida

[música] é curta. Quem faz a vida ser curta é você. A vida, na verdade é bem da comprida. Ela dura bastante. É você que joga o tempo da vida no lixo.

É você que desperdiça o tempo da vida. Olha que loucura. Não é verdade? tempo para viver tem bastante. E ó, eu tô com 60 anos, eu tenho a sensação que já vivi, mas nossa, se lembrar desde lá do começo, nossa, eu já vivi foi muito.

E concordando com CEC, joguei no lixo boa parte do tempo de vida que me foi eh proporcionado, né? Então, CCA abre a conversa dizendo: "Eu vou abrir aspas agora. Não temos pouco tempo. Não temos pouco tempo, mas perdemos muito tempo. Então, o problema não tá na duração, digamos, objetiva da vida, mas do modo como nós empregamos esse tempo.

Poderíamos dizer: "O problema está no uso que fazemos do [música] tempo da vida." E ele sugere assim: "Os seres humanos vivem como se não fossem morrer nunca, como se fossem imortais. Então eles se dão ao luxo de jogar no lixo boa parte do tempo que vivem". Dizer o humano na hora de viver, ele não traz paraa consciência deliberativa dele, ó, a vida vai acabar. Isso aqui não é para sempre. Vamos levar

essa [ __ ] a sério. Vamos viver, né? Vamos viver bem, porque o isso aqui tá rodando, entendeu? Não, a gente vai gastando, gastando, gastando, gastando. Gastamos nossos dias com o quê?

perseguindo recursos materiais, perseguindo riqueza, querendo ter uma piscina com aquecimento solar, né, querendo eh ter o próprio helicóptero, até porque, né, é preciso eh aumentar o risco, né, querendo ter aplauso, prestígio, sabe, buscando se tornar uma celebridade. entendeu? Querendo ser parado na rua para tirar foto. Nossa, como eu seria feliz se eu fosse parado na rua para tirar foto. Então, né?

Eh, a gente entrega o próprio tempo na mão dos outros, né? A gente entrega o próprio tempo na mão do que os outros acham que é importante e quando a gente vê já passou. E isso é incrível, né? Às vezes eu tenho a sensação de que me congelaram e aí me descongelaram uma década [música] depois assim. Pô, eu vou, eu pego o avião quase todo dia e pego quase sempre do aeroporto de Congonhas, porque eu moro na cidade de São Paulo.

Só que chego lá por cima, entro, saio lá por cima, tal. Outro dia, como tinha muita fila no táxi, eu chamei por aplicativo e aí então eu tive que descer. Nossa, eu falei, mas sabe, você tem a sensação assim de tá em outro mundo, né, com lugares para parar, com luzes, coisas, publicidades e não sei a nítida sensação que eu tive é que, sabe, tinha passado 10 anos, eu não me dei conta. A gente tem essa constatação de cênica, a gente pode fazer muito facilmente, sobretudo quando a gente já viveu bastante, né, de pegar e falar: "Caramba, olha pra minha cara, né? Você olha no espelho ou então alguém tira uma foto sua e aí você diz: "Puta, mas esse aqui sou eu, né?"

tipo esbudegado, né? Nossa, como passou, cara. Como passou, né? Então, eh eh o que CNEC diz é isso. Quando a gente presta atenção, já é tarde. Já é tarde. Mas isso aí é um

ensinamento que não serve para quem o tempo já passou, vai lá já foi. Isso aí é um ensinamento que serve para quem ainda está com o tempo pela frente, com muito tempo pela frente, porque é esse que poderá passar a viver prestando atenção no tempo que tá passando, que é bastante tempo, mas vai passar. E se você continuar perdendo tempo com besteira, vai passar. E quando você olhar, [ __ ] não fiz nada, não fiz nada, né? Não fiz nada de realmente relevante.

Cêca, então, observa que existe uma uma espécie de ironia, né? As pessoas defendem com unhas e dentes o seu patrimônio. Elas defendem com unhas e dentes o seu dinheiro. É meu, é meu, é meu. Mas a única coisa que tem valor, que é o tempo da vida, elas entregam com facilidade, deixam passar, não lutam por ele, não, nada. Quando viu, já foi. E

perderam a vida. agarrados em coisas que cada vez mais ficará claro que nem no caixão cabem, né? Então é para quem ainda tem muito tempo para viver que a alerta de cênica na brevidade da vida é importante. Tempo de viver você tem o que você não tem a sabedoria para usar o tempo adequadamente e deixar de perder tempo com besteira. O o tempo é o único patrimônio relevante.

O tempo é o único bem francamente irrecuperável. Ouça-me, ouça cênica, leia a cênica, olha a brevidade da vida, né? Isso pode te ajudar. Isso pode te ajudar. Uma das coisas que Ceneca denuncia é uma espécie de agitação histérica e permanente, sabe?

Sim, vem é uma espécie de distração contínua e vem daqui, vai para lá, vem daqui, vem para cá e coisa enqu vai para cá e aí e aí quando viu já foi, né? E e o que é incrível, porque quanto mais eu vou abrir aspas, coisas você tiver para fazer, mais a sociedade te aplaude, sabe? Mais aê, esse é um cara ocupado, esse é um cara que tem coisas. Nossa, fiz tanta coisa hoje. Pessoas importantes, né? Pessoas que não usam

meia, né? Pessoas que usam sapatinho baixo com a calça presa na panturrilha. Pessoas que lidam com muito dinheiro, pessoas que investem o dinheiro dos outros, pessoas que, nossa, tão o dia inteiro atarefados, né, e chegam em casa cansados e tal. Depois não reclama, depois não reclama. O tempo passou e você investiu bem para caramba o dinheiro dos outros.

Mas e você? E eu não tô falando você, o seu dinheiro, não. Eu tô falando você mesmo, né? Então, eh, essa euforia histérica te impede de buscar coisas essenciais. Eu mesmo, cara, eu eu saio daqui para dar uma palestra, sei lá, em BH, né? Então eu

pego o táxi, vou até Congonhas, fico coiso, fico salando de embarque coisa, saio correndo, entro no cartão coiso, agora eu pego a fila dos velhos, né? [música] Prioridade fila dos velhos. Desce lá no, Desce em Confins, no Confins mesmo, lá no portão último. Aí vem andando, andando, andando. Chega lá, tá o cara com o seu nome, aí você pega o carro, aí mais uma hora até BH, se não tiver trânsito, chega no lugar, entra num camarinha aí, fica esperando aí coisas, aí você fala, aí você, aí começa tudo de volta, uma coisa, vá, pega o táxi, vai até confins mais uma hora caminha para caramba coisa, espera no coisa, se tiver no horário decola aí chega em Congonhas 1 hora e meia depois, 1 hora 10 depois aí coisa, desce do avião, aí coisa aí não tem o finger perde coisa, pega o ônibus, essas coisas aí, entra na fila, coisa, aí chega em casa, nossa, que dia e tal, quantas coisa, mas assim de relevante, zero.

É um dia menos. É um dia menos. Ah, mas eu não posso abrir mão porque a palestra é um trabalho muito bem pago, né? Ninguém em san consciência abriria a mão do dinheiro que pagam pela Então tá, né? trocou o dia pela grana. A grana de fato

é boa, entendeu? De fato é duro abrir mão tanto que eu nunca abri. Mas pô, não reclama. A vida tá acabando. Eu dei mais de 4.000

palestras na vida. Bacana, viu? Ó, campeão, né? campeão. Se não for pelo que os outros possam ter aproveitado, terá valido zero.

E agora o que é que eu faço? O que é que eu faço? Continuarei indo pra BH da palestra. Continuarei indo para Salvador, Porto Alegre, Florianópolis, Curitiba, Toledo, F Iguaçu, todo dia, todo dia, todo dia, todo dia. E segundo eu posso imaginar, morrerei no microfone.

Morrerei no microfone. falar, pô, então

para cênica, a filosofia não prolonga a vida biologicamente, sabe? Não é porque você filosofa que você ao invés de viver 80, vai viver 120. Não. O quea faz é propor que a filosofia amplia a profundidade da vida, não a extensão. Você não vai viver mais, mas você vai viver diferente, vai viver mais profundamente, [roncando] vai viver questionando, problematizando e analisando a própria vida. vai dar a sua vida maior

densidade. Cada segundo vai ser mais densamente vivido. Isso é o que a filosofia permite. Quando você estuda Sócrates na pena de Platão, o próprio Platão, Aristóteles, o indivíduo que estuda isso, ele não vai alargar o número de anos, mas ele vai adensar aqueles mesmos anos. De tal maneira que não vai assim passar batido na histeria eufórica. Sai daqui, vem

para lá, sai de lá, vem para cá, sai daqui, vem para lá, como se fosse uma espécie de caroço de azeitona dentro de um liquidificador ligado, né? Bate aqui, né? Já experimentou ligar um caroço de azeitona? Só tem no liquidador o caroço de azeitona. Liga para você ver o que acontece. Um negócio impressionante.

Bate daqui, batei. Não, não, não. O filósofo ele põe a mão assim e diz: "Pera aí, pera aí, pera aí que eu não não dei ainda a minha palavra. Deixa eu levar para casa. Vou pensar, depois eu te digo.

Então, graças à filosofia, o indivíduo ultrapassa os limites do seu tempo, mas não na extensão dos anos vividos, e sim no adençamento de uma existência mais profunda. Paraa Cênica, a pior tragédia não é morrer cedo. Cho para ser que a pior tragédia é você viver o tempo que te tocou viver, chegar no final não prestou de nada. Descobri que nunca se viveu de verdade.

A grande maioria das pessoas, ela só percebe que a vida passou quando ela já passou mesmo, quando na verdade teríamos que ter a consciência do tempo que oferece sustentação à vida, porque só assim poderemos adençá-la e vivê-la adequadamente. Eu abro aspas. A vida que recebemos não é curta. Nós é que a fazemos curta. Não somos pobres de vida, mas somos pródigos de vida, no sentido de que jogamos grande parte do seu tempo no lixo.

A pergunta é do Luís Antônio Cavalcante e o Luís Antônio é nosso apoiador. Luís Antônio, vem aqui me dá um abraço. É nós, Luís Antônio. Bom, antes de fazer a pergunta do Luiz Antônio, galera pode fazer pergunta indo no QR Code. é fácil, não requer prática nem tão pouca habilidade, como se dizia antigamente.

Professor, queria saber se há realmente plágio entre a filosofia grega ou da filosofia grega eh em relação à filosofia egípcia. Ouvi algumas pessoas na internet acusarem os gregos de terem ido ao Egito para obsorver da sua cultura. Meu amigo Luís Antônio, saiba, ó, olha para mim. Ninguém tira nada do nada, sabe? Eh, o que acontece é que as pessoas estudam, estudam, estudam, pensam, pensam, pensam e aí começam a propor coisas e e portanto aquilo que elas propõem, elas não tiraram completamente [música] do zero.

Então, é claro que os gregos, muitos deles foram até o Egito. É claro que lá eles aprenderam um montão de coisas, sobretudo em matemática. É claro que a a filosofia egípcia influenciou a filosofia grega, é claro, mas isso não significa que tenha havido propriamente plágio, porque a palavra plágio, ela ela é uma palavra que quer dizer, eu proponho como sendo meu aquilo que na verdade eu roubei completamente de outro e tal, não é o caso, sabe? O que aconteceu é que as culturas se influenciam, o que aconteceu é que as pessoas conversam entre si. O que aconteceu é que eh os gregos não estavam isolados do resto do mundo e, portanto, não só egípcios, mas provavelmente outras civilizações e outros povos influenciaram aquilo que os gregos propuseram.

E qu e e te digo mais, eh, muitos desses gregos não esconderam isso em momento algum, né? Todo mundo sabe das viagens dos grandes pensadores. Agora, também é innegável que esses gregos imprimiram a tudo isso uma originalidade bastante significativa. Não são plagiadores. Uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Não sei se eu se eu me fiz

entender, né? Então eu tô aqui explicando o CECA. Ah, professor Cloves plagiou o Cic. Ah, que isso não se chama plágico, estamos estudando junto. E se eu tô estudando junto com você, o CECA, eu tenho que deixar o CECA falar.

E de uma certa maneira a toda a construção discursiva do humano resulta de um uma [música] inserção polifônica prévia, né? você ouve, ouve, ouve, ouve, ouve e de repente você começa a produzir. E essa produção ela é, claro, ela tem uma matériapra que já tava disponível, mas aquilo que você particularmente, pessoalmente disse, foi você que disse. Beleza? Ó, adorei a pergunta, Luís Antônio. Adorei a pergunta, viu?

Eh, não, não funciona assim. Os egípcios eram grandes pensadores, os gregos um bando de larápios. Aí os gregos foram lá, anotaram tudo e disseram: "Isso é meu, isso é meu". Hum, não funciona assim mesmo, mesmo, sabe? Até porque, como você deve imaginar, tanto no Egito quanto na Grécia, quanto em qualquer outro lugar do mundo, haverá gente que dá nome aos bois, que que joga limpo e haverá gente canalha.

Beleza? Valeu. Eu espero que você tenha adorado e se você gostou, você pode assistir de novo. E se você gostou demais, você vai chamar Zequinha Tristão, que é teu parça, para assistir junto com você. Valeu,

[música]