---
video_title: "O Acaso Nos Controla | Clóvis de Barros"
video_id: tQiKpIvaqwY
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tQiKpIvaqwY
video_date: 2026-02-15T15:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo o professor Clovis de Barros Filho, nos fala sobre como nós nos deixamos e preferimos ser controlados pelo acaso ao invés de tomar as rédeas em nossas vidas
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Agora que a gente tem um gosto pelo acaso isso, né? Quanto mais assim chucrinho, maior a idolatria da sorte do acaso. Sucesso e explicável da astrologia, dos búsos, tarô, cartomante, cartas, de café, não, né? periquito que tira papel. Não, não tem limite é a chance que o homem dá pro acaso decidir em seu nome.

É carta, é coisa, bola de cristal, tem de tudo. O sucesso é enorme. A gente torce pelo acaso, a gente torce pela sorte. Agora, arregaçar as mangas e fazer acontecer é mais difícil, é melhor eh apostar. Mas vai dizer: "O senhor tá exagerando?"

Não tô. A cultura popular é indiscutível. Na época que o Faustão ainda tá na Globo, primeira atração do dia. Zeca Pagodinho, genial, cantor, genial, compositor genial. Minha total admiração. Mas qual é o seu maior

sucesso? Eu não preciso nem cantar. Preciso. Mas eu vou cantar assim mesmo, né? É. É

lá. Deixa a vida me levar. Presta atenção na letra. Deixa a vida me levar. Deixa a vida me levar.

Deixa a vida me levar. Tá bom, né? Tá bom. Já tá bom. Deixa a vida me levar.

Não, velho, não. Eu não vou deixar a vida me levar porque, ó, sou eu que levo. Eu daqui, eu decido, eu como Deixa a vida me levar. É encher um colchão de ar, botar no rio. Aonde bater, bateu. Se

tiver cachoeira, tiou aqui, haverá adrenalina. Se tiver laguinho, haverá tédio, né? Deixa a vida me levar. Não, deixa a vida me levar. Se for deixa a vida me levar, não tem palestra. Pois

não. Eu não chego aqui, fal não, eu tô deixando a vida me levar. O que me vier na cabeça, eu falo não. Sou eu que levo, eu que decido, eu que escolho. E e se não der certo, é comigo que você tem que falar. Aí saiu Zeca Pagodinho, entrou o

Scan, o antigo Scan. Eu não sei se voltou, se não voltou, mas tinha separado. Samuel Rosa entra cantando seu maior sucesso. É importante dizer que é o seu maior sucesso, porque as pessoas repetem, gostam de cantar, de certa maneira concorda. E eu nunca tinha reparado, mas o refrão é o mesmo. Vou

deixar. Será? É uma obsessão nacional, né? Entra um, sai o outro. O refão é o mesmo. É a vida que me leva. Eu eu tô no

colchão, né? Eu tô no colchão. A liberdade é um baita valor. Agora, precisa ter um certo um certo padrão de coragem para poder se assumir como um humano e dizer: "Olha, nesse segmento aqui depende de mim. Então é comigo que você tem que vir falar.

[música]

리