---
video_title: "#PartiuPensar 209 - Platão e o prazer"
video_id: Dje8ZHYc2IQ
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dje8ZHYc2IQ
video_date: 2026-03-31T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros analisa diferentes tipos de prazeres que, segundo Platão, contribuem de formas opostas para a vida humana.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
esse prazer intelectual, né? Esse prazer eh do uso das ideias da vida do espírito ligadas a essa contemplação, né, do ser e da verdade é superior à vida regida pelos outros dois prazeres. Momento informar é superior. >> Partiu, partiu, partiu pensar. Parti pensar >> por instantes [música] de plenitude, potência e luz.

Senhoras e senhores, estamos no ar. Sejam muito bem-vindos. Esse é o nosso hashtag partiu pensar de toda terça-feira, sempre com o patrocínio da ADV Box. A DVX que nos permitiu alçar voo. Hoje somos um videocast e você pode nos acompanhar em vídeo e essa é uma alegria nossa e eu suponho também sua. Estamos tratando da história

do pensamento e tentando nos servir de grandes pensadores para nos ajudar a aprender, a pensar melhor. Então, no fundo, os temas e os autores são um grande pretexto para que a partir deles possamos botar o espírito para funcionar, a vida do espírito, que é a vida da aproximação, da associação, da contraposição entre ideias, entre argumentos e que tanto eh prezamos mas que precisa de treinamento, treinamento constante. E hoje nós vamos tratar de um tema, de um tema super prazeroso, porque vamos falar do prazer. Vamos falar do prazer e é claro, falaremos do prazer dentro do cenário filosófico que em que estamos inscritos nesse momento. é o pensamento de Platão, não é? Platão e o prazer.

Platão [música] fala de prazer nos seus diálogos, sim, de maneira muitas vezes explícita, mas também implicitamente, de modo que temos material suficiente para pensar uma ou outra ideia e com isso eh colocar e a a a nossa inteligência para funcionar um pouquinho. Venha comigo, me dê a mão. Vamos degrau a degrau, devagar, aprendendo a pensar melhor. Bem, você eh deve imaginar que há na filosofia e na filosofia antiga pensadores, digamos, mais simpáticos à questão do prazer e pensadores mais hostis à questão do prazer. Ou seja, e o que eu quero dizer aqui é que para alguns o prazer é mais relevante na equação da vida boa e para outros o prazer é irrelevante ou é mesmo negativo na equação da da vida boa. Então, eh

temos um pouco de tudo e, portanto, cabe eh perguntar e Platão o que tem a nos dizer? Bem, se você até aqui acompanhou os nossos episódios, deve ter percebido o quanto Platão eh desprezava eh o conhecimento proveniente apenas da experiência empírica, portanto do encontro do corpo com outros corpos. E Platão eh confiava muito no conhecimento em forma de ideias perfeitas, eidos, né, alcançáveis pela parte superior da alma, pelo que chamamos de mente, fora da caverna. E e isso, né, dito desse modo, poderia nos levar a uma a um aperitivo, né, uma espécie de de suposição de partida. Se Platão dava tanta bola para as abstrações, né? essa espécie de

conversão em que você abandona as aparências e você ruma em direção às essências, aonde você vai dependendo cada vez menos eh eh do que você percebe com os sentidos e cada vez mais do que você elocubra, do que você pensa, do que você elabora com a mente. É, você está é supostamente colocando o corpo numa posição muito, é, acanhada, inferior, reduzida, irrelevante para a vida boa, né? O corpo quando muito não deve atrapalhar a alma, a a alça vou e, portanto, eh o corpo tem um papel periférico, secundário, restrito, limitado, finito, né, perecível, etc. Então, ora, diante desta hierarquia clara que Platão estabelece entre o mundo das ideias e o mundo dos sentidos, né, entre essa dentro dessa hierarquia clara entre o mundo das ideias e o mundo das percepções sensoriais, eh, com a clara superioridade do mundo das ideias em relação ao mundo dos sentidos, nós poderíamos supor que o prazer não tivesse aqui grande importância ou até que o prazer fosse a condenar. Ora, é uma é uma é uma é um pontapé, é um início de partida, é um é um é um pitaco, é um palpite, né? Afinal de

contas, um filósofo que dá tanta importância às ideias, eh, não haverá de dar tanta importância ao toque, por exemplo, né? O o toque prazeroso, né? o toque eh de um corpo no outro, o toque eh que desperta pelo tato eh sensações agradáveis, que são sensações de prazer. Veja, é pele com pele, é corpo com corpo, é é é mucosa com mucosa. E e naturalmente e isso tem muito mais a ver com o mundo sensível do que com o mundo inteligível.

Então a nossa hipótese de princípio parece razoável, né? [música] O prazer não deve ter muito prestígio na filosofia de Platão. Porém, porém é preciso dizer que talvez não seja bem assim e que talvez estejamos eh eh simplificando demais ou quem sabe quem sabe até equivocados, né? E por quê? na filosofia de Platão, eh, o prazer não é demonizado, né? Na filosofia de Platão,

o prazer ele não é e reduzido, apequenado, destituído de valor, mas ele é estudado com rigor e, por que não dizer, hierarquizado. Hierarquizado. Em outras palavras, há prazeres e prazeres. Há prazeres e prazeres. E haverá prazeres de maior valor e prazeres de menor valor. E os prazeres

de maior valor são aqueles que contribuem mais diretamente para uma vida humana boa. Os prazeres de menor valor, esses contribuem muito menos. Então, eh poderíamos dizer que os prazeres não têm o mesmo estatuto para Platão. Os prazeres não têm o mesmo estatuto, né? Eles não têm a a mesma a [música] a mesma envergadura. Eles não têm a

mesma origem, eles não têm a mesma materialidade, eles não têm o mesmo valor moral, eles não [música] são conhecíveis ou cognocíveis do mesmo jeito. E, portanto, claro, eles gozam de um estatuto eh, eu diria um estatuto de ser, não é? um estatuto ontológico, um estatuto moral e um estatuto cognitivo eh particulares. Então, o que Platão faz é sugerir que tratar os prazeres em bloco como um todo talvez não seja o melhor caminho. Por quê? Porque a

reflexão que é pertinente para um tipo de prazer não é pertinente para outro tipo de prazer. Bom, então essa é uma primeira ideia que me parece importante, né? E nós poderíamos sugerir, então, quem sabe a partir da nossa suposição inicial, uma sugestão aqui eh muito na nossa intimidade e dizer que haverá prazeres mais ligados ao corpo, não é? e prazeres que decorrem da atividade da parte superior da alma, das faculdades intelectivas, né, eh, da busca das ideias, etc., que seriam prazeres de de outro de outro estatuto e, portanto, superiores hierarquicamente. Então, eh,

esse prazer do toque do tato, da mucosa, esse prazer do toque labial, não é? Esse prazer do beijo, esse prazer da aproximação corpórea seria claramente um prazer de valor eh existencial inferior, ao passo que o prazer da busca incansável, eh, de verdades absolutas, de eidos, né, de formas perfeitas, etc., esse prazer, sim. eh seria eh superior e mais contributivo para eh a vida, né, a nossa existência. Eh, isso foi uma outra suposição. Vamos, vamos ver se isso se

sustenta. E eu começaria propondo que eh no Gorgeas, Platão parece se referir, no Gorgeas é um diálogo, né, de Platão. Platão parece se referir mais aos prazeres e do corpo, aos prazeres da epiderme, aos prazeres de mucosa, aos prazeres de saciedade, né? Aos prazeres de pura sensibilidade, comer, beber, sexo, né? E e é claro que eh quando Platão faz isso, ele relaciona o prazer a uma espécie de desregramamento da alma, né? Desregramento da alma. Ou

seja, eh esse tipo de prazer é um prazer inferior. Por quê? Porque justamente é um prazer que caminha em paralelo com uma aula, com uma alma, perdão, uma alma eh eh desalinhada, eh desorganizada e em desharmonia com o resto, né? Então, nesse sentido, eh, haveria aí um um digamos uma denúncia, né, de uma vida regida por prazeres desse tipo, como uma vida com alma desregrada, né? Então, eh, esse tipo de prazer do sexo, da comida, da bebida, etc., quase sempre é uma mera

reação episódica, não é? A uma falta, né? Uma falta. E, portanto, um eh trata-se de um de um alívio, né, de um de um [música] unguento eh episódico eh extemporâneo, eh restrito no tempo, não é, a essa falta, né? Portanto, uma uma espécie de redução de carência, redução de dor, redução de ansiedade, é absolutamente circunstancial e momentânea decorrente de algum tipo de experiência. Olha, eh, esse tipo de

prazer se inscreve numa espécie de movimento cíclico e, portanto, ele não não se completa nunca. A saciedade é impossível. Por quê? Porque claramente os prazeres do sexo e da saciedade são prazeres eh insaciáveis, são sacos sem fundo que não se deixam preencher e assim por diante, né? Eh, eles dependem de um mal-estar prévio, um mal-estar de origem que eles eh buscam diminuir, reduzir. Então, nesse sentido, nós

estamos diante de uma de uma vida regida quase que na dependência daquilo que é exterior a ela, não é? Alguém que só tem prazer com um certo tipo de bebida, com um certo tipo de comida, um certo tipo de cheiro, um certo tipo de de de aproximação, de massagem, de toque, eh está sempre na dependência desses elementos exteriores para eh reativá-lo, né, para reacioná-lo. E aí, claro, essa vida de dependência é uma vida dita heterônoma, ou seja, as regras definidas [música] por um elemento exterior a si mesmo e, claro, uma vida de dependência. Então, é eh eu acho que e fica claro essa primeiro, esse primeiro ataque de Platão aos prazeres do corpo que ele realiza no diálogo Gorgeas, não é? No diálogo da da República. Eh, eh, eh, a coisa muda um

pouco, não é? Porque Platão vai distinguir três tipos de vida em relação ao prazer. E aqui eu queria muito que você me acompanhasse, venha comigo de mãos dadas, não é? Eh, um primeiro tipo de vida é uma vida aonde predomina o apetite, não é? uma vida onde predomina o apetite. Então, é uma vida em que você

no fundo vive, não é, para eh satisfazer aqueles prazeres descritos no Gorgeas. Vive para comer, vive para beber, vive para transar, vive para, digamos, se submeter a estímulos externos saciadores de uma certa falta. uma vida regida pelo apetite, aonde o apetite predomina. Eu acho que você haverá de conhecer gente eh de vida assim, de vida apetitosa, não é? De vida eh digamos aonde eh a degustação ou a saciedade, a busca de uma saciedade gastronômica, etílica, né? eh é às vezes eh digamos a

tônica central da vida, né? queria eventualmente aqui eh acrescentar outros prazeres, eu diria, eh eh mais contemporaneamente discutidos, como, por exemplo, o prazer que pode trazer depois de uma longa corrida, né, um um uma certa produção de hormônios que traz um certo tipo de relaxamento ou um certo tipo de sensação, etc. Ora, eh, isso se inscreve na mesma ordem de coisas, ainda que talvez seja mais saudável correr eh eh 60 minutos e obter esse resultado prazeroso do que eh obter algum resultado prazeroso se entupindo de e gordura e animal. Mas ainda assim há uma dependência muito clara. Eh, e portanto há sim uma vida apetitosa. Esse é o

primeiro tipo de vida. Segundo tipo de vida é o prazer. O prazer que traz o o reconhecimento, né? uma vida regida, eh é uma vida regida pela notoriedade, uma vida regida pela busca da celebridade, uma vida regida pela busca do aplauso, da legitimidade, né, de do tapinha nas costas, do de gente querendo tirar fotografia, de gente dizendo que você é o máximo, de gente que quer te abraçar, de gente que grita Quando você aparece no aeroporto, não é, de gente que quer de qualquer jeito levar um pedaço da sua indumentária para casa. Uma é é toda uma questão de de reconhecimento ligado à celebridade, à notoriedade, à glória, a glória, ao aplauso, né? Esse é um

segundo tipo de vida. Nada impede, tá me acompanhando? Eh, Platão discrimina assim, vida regida pelo apetite, vida regida pela glória, mas eh nada impede que haja também uma combinação de ambos. Ou seja, você vive buscando eh bajulação e e e encher o bucho, né? Nada impede que eh um indivíduo eh assim eh apetitoso, glutão, seja também alguém ávido por, eh, por uma celebridade eh assim que dá calento, né, que que mostra que os outros sabem que você existe e e tome e tirar foto, etc, etc. Então, esses são

os dois eh primeiros tipos de vida, não é? os dois tipos de vida, digamos, com predominância de apetite no primeiro caso e predominância de glória no segundo caso. E o terceiro tipo é a vida, digamos, regida pelo prazer do conhecimento. Prazer do conhecimento, um prazer, eu diria, e de intelecção, né? um prazer decorrente do uso da do pensamento, da imaginação, das ideias, né? um prazer intelectivo mesmo. Então,

eh você pode ter uma vida onde predominam os apetites, uma vida onde predomina a busca pela glória e uma vida onde predomina a busca [música] pela pelo pelo conhecimento. Então, você percebeu aí o que poderíamos chamar de tipos ideais. É claro que não há uma vida 100% voltada para o o apetite, eh, como tampouco há uma vida 100% voltada para a glória e e menos ainda 100% voltada para o conhecimento, ainda que muita gente eh eh radicalize num ou outro desses pontos. Eh, ora, qual é a a a proposta que vai fazer Platão na República? É que só o o indivíduo capaz de ter prazer de conhecimento, ele pode avaliar eh os prazeres, né? E e

por quê? Porque aquele que eh chega no prazer pelo conhecimento e vive para buscar prazer pelo conhecimento, ele conhece também os outros dois, né? Ele diz Platão, diz Platão, diz Platão. Então, quer dizer, eh de alguma maneira todo mundo sabe o prazer que traz um mingal de aveia, né? Todo mundo sabe o prazer que traz um pudim de queijo, né?

Um pudim de queijo. Todo mundo sabe o prazer que traz uma ambrosia quando ela vem lá do sul do país. Todo mundo sabe o prazer que traz um doce de abóbora, não é? Comido [música] com queijo de ovelha na Serra da Estrela. Todo isso aí. Isso

aí tá tudo certo. Agora, eh eh o o filósofo tem prazer com doce de abóbora. O comedor de doce de abóbora, esse não tem acesso ao prazer do filósofo, da busca pelo conhecimento. Você entendeu? Quer dizer, o filósofo sabe de todos, mas o os de baixo esses não não conseguem eh eh sentir o prazer que o filósofo sente na busca do conhecimento. Então, eh o

filósofo experimentou eh todos os modos e conhecendo todos pode julgar, né? E é claro, eh esse prazer intelectual, né? esse prazer eh do uso das ideias da vida do espírito [música] ligadas a essa contemplação, né, do ser e da verdade é superior à vida regida pelos outros dois prazeres. Momento informar é superior. E é superior por quê? Porque é uma vida, é

um uma vida eh que busca um prazer que não depende do corpo, né? Eh, e não depender do corpo é uma vantagem, porque o corpo claudica, o corpo adoece, o corpo se estropeia, o corpo bicho, o corpo, né? você depender do corpo para ter prazer, não pode ter uma luxação completa do ombro com fratura de úmero, eh, ruptura de tendões, manguito e cavidade glenoide, o diabo isso é uma dor infernal, né? Então, eh, o prazer do conhecimento não depende do corpo, diz Platão, né? não nasce de uma carência tipo fome, né, ou sede, né, e também não gera aquele tipo de arrependimento que decorre da índole insustentável dos prazeres do corpo. E por que

insustentável? Por quê? Porque depois de um certo ponto você pode ir se entuxando de doce de abóbora e o prazer não aumenta, ele não continua, ele não vem mais, né? porque eh aquilo foi de certa maneira já eh eh atingiu um ponto de saturação que não pode ser vencido, né? Eh, então veja que interessante, há aqui uma constatação que é o ponto final do meu da minha da minha fala hoje, que é exatamente essa a ideia de que para Platão, eh, o indivíduo que consegue ter prazer na busca do conhecimento, ele tem melhores condições de entender o papel do prazer na sua vida, porque ele também domina O prazer que traz o apetite satisfeito e a glória aplaudida, reconhecida, aclamada e aos quatro ventos.

[música] O Rogério pergunta: "O governo dos filósofos é uma alternativa real de poder na cidade de Carne OsoÃ ou é só uma provocação à nossa realidade e atualidade democrática?" Olha, eu eh entendo eh Rogério, que a sua pergunta é excelente. Se você parar na república, eh, você não fica sabendo o final da história, mas Platão, tardiamente, em diálogo de velice, escreveu as leis. E ali Platão diz como ele acha que poderia ser numa cidade concreta de carne e osso. Se ele mesmo escreve outro diálogo sobre o mesmo tema, propondo coisas diferentes para uma realidade mesmo, é sinal que ele aceita e ele admite que o que ele disse na República é uma mera conjectura intelectiva. Agora, claro, provocando ou

desafiando a democracia sempre, porque Platão [música] era um antidemocrata. Era isso. Obrigado pela pergunta, Gustavo Lemos. Saiba que aqui na nossa [música] equipe nós temos Gustavo Oliveira, temos Gustavo Freitas e, portanto, todo Gustavo é bem-vindo. A sua pergunta é ótima também, sabe? E

por quê? Porque eh veja, Platão eh era um pensador que talvez pela sua origem aristocrática pudesse ter alguma veleidade política de comando mesmo, né, de ser governante. Mas a morte de Sócrates terá sido para Platão de tal maneira violenta, impactante, traumática que Platão passou a filosofar em função disso, por conta disso, quase que indo à forra, fazendo da própria vida uma manobra de de de reação. à morte de Platão. E, portanto, eh, é claro que a a morte de Sócrates e por isso é claro que eh essa mesma morte eh serviu de combustível para que Platão eh se opusesse de maneira tão violenta contra a democracia. Era isso que eu queria dizer

para você hoje. Havia tanto mais a falar. Porém, porém, porém, porém o tempo eh ruge e a sapucaí é grande. Fica bem. Estamos com o patrocínio da TV Box que nos concede esse magnífico estúdio com todas essas pessoas maravilhosas aqui ao meu lado me ajudando a fazer menos besteira do que normalmente eu faria. Fica bem. Se gostou ouve de novo,

assiste de novo. E se gostou, muito aí, chama alguém para assistir, dá um likeão para nós. Eh, eh, prestigia. Quanto mais você compartilhar, comentar, falar, espinafrar, pisotear, falar bem, botar coraçãozinho, botar lesma, botar eh, sei lá, secador de cabelo, não é, manifestar-se a respeito, mas o YouTube será generoso conosco e mais gente será alertada para a nossa existência e isso talvez seja o nosso maior objetivo. Então, ajude-nos. Um beijo grande.

Valeu,