---
video_title: "INOVAR é INUTIL | Clóvis de Barros"
video_id: uILguv_ZJps
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uILguv_ZJps
video_date: 2026-05-24T21:00:14+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, Clóvis de Barros Filho, discorre sobre inovação e salienta que inovar sem propósito, sem objetivo e sem perspectiva é inútil, além disso também fala sobre como saber como inovar.
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Inovar é preciso. O mundo mudou e os obstáculos são de outra natureza. Resta lembrar que inovar por inovar é quase tão estúpido quanto permanecer aferrado a protocolos eh eh já conhecidos. E por quê? Ora, na palavra inovação, você tem duas, o novo e a ação. Ação é movimento de

transformação no mundo decorrente de uma deliberação, de uma escolha, de um pensamento. Isso é ação. A ação eh pressupõe decisão, pressupõe reflexão a respeito. Inovo, que é aquilo que existe há pouco tempo. Portanto, inovação é ação. recentemente deliberada.

Ora, não há nisso nenhuma garantia de valor. Por isso, inovação não pode ser valor. É, a inovação pode ser catastrófica, horrorosa, pior do que antes. E é por isso que inovar por inovar não procede. É preciso inovar refletindo sobre eh e procedimentos mais adequados do que os vigentes, mais pertinentes do que os vigentes, com valor superior aos dos valores vigentes.

Não se trata de inovar por inovar, mas inovar no sentido mais auspicioso. A cada passo temos 360º de caminhos possíveis. Não há como não inovar na vida, porque nunca permanecemos. O corpo se transforma, o mundo se transforma, nossos encontros são sempre inéditos e por isso estamos o tempo inteiro sendo convidados à inovação. Porém, eh, temos 360º de caminhos. São infinitas as

possibilidades de vida, porém a vida efetivamente vivida será uma só. Então, o nosso trabalho é um trabalho de transformar infinitos caminhos possíveis num único. O tempo inteiro, a cada novo passo se abrem novamente 360º de alternativas. A cada 10 passos já são infinitas as possibilidades e você terá que abrir mão de quase todas em nome de uma única trajetória. É por isso que você tem receio, porque haverá tristeza e haverá a sensação de que a escolha foi equivocada, de que se você tivesse escolhido de outro modo, você não passaria por aqueles perrengues. E você tem razão,

aqueles perrengues você evitaria, mas teria outros a enfrentar. E é por isso que aconteça o que acontecer, para que você viva uma vida propriamente humana e, portanto, uma vida diferente da vida dos demais viventes, você terá que assumir a sua condição decisória, a sua condição deliberativa, a sua condição de quem escolhe. e, portanto, a sua condição de quem pode a qualquer momento transgredir os seus os seus próprios eh eh comportamentos consolidados e inovar. E isso se faz cada dia mais necessário. É preciso lembrar que além de inovar, mas inovar para o bem, inovar do jeito certo, é preciso lembrar que a inovação ela deve respeitar limites éticos.

E isso é uma advertência importantíssima, porque as relações entre as pessoas, elas presumem uma certa expectativa de permanência. Vocês me convidaram para estar aqui conversando com vocês. Eu vim falar de inovação, mas quando eu pergunto, como querem que eu fale? A resposta é óbvia. Ué, se convidamos o senhor é porque queremos que faça eh o seu trabalho como costuma fazer, como sempre fez. Eu não poderia

chamá-lo para falar esperando o que você nunca fez, porque isso me jogaria num limbo de incerteza absoluto. Eu trouxe você para fazer o que sempre fez. existe uma presunção de conservação e a inovação é a ruptura da conservação. Então, é preciso lembrar que muitas vezes quem inova eh subverte e acaba frustrando a expectativa do seu interlocutor. Eu frequento a mesma padaria há anos. E

eu frequento a mesma padaria por havendo outras. É porque eu gosto do pão de lá. Ótimo. Qual é a minha expectativa? Um pão hoje semelhante ao de ontem, semelhante ao de ao de anos a fio. O que

eu espero é mais do mesmo. Perceba que se houver alguma inovação, ela tem que ser combinada previamente, né? Poderia dar um terceiro exemplo. Um casal que namorou 5 anos e resolveu casar. Ora, se alguém casa com alguém, é pelo que conhece desse alguém, é pelos valores que sabe são os dele, pelo jeito de viver, pelo jeito de pensar, pelo jeito de agir. Você imagina se no dia

seguinte a lua de mel alguém resolva inovar nos próprios procedimentos? Gerará uma subversão devastadora. Pô, eu casei com com uma pessoa e de repente ela se apresenta como sendo uma outra que eu não tenho a menor ideia de quem é. Então, perceba, existe nas relações interpessoais uma expectativa de conservação. E é se inovar é preciso, é preciso que essa inovação ela seja eh eh resultado de um entendimento amplo e coletivo.

é preciso que ela seja um movimento político no seu sentido mais genuíno, ou seja, um movimento eh eh de entendimento coletivo que interessa toda pól sobre o melhor jeito de proceder. Muito bem. Para encontrarmos o melhor jeito de proceder, temos que fuçar na palavra melhor. E a palavra melhor indica de maior valor. Portanto, eu não posso fazer escolhas se eu não tiver uma ideia dos valores, das hipóteses aventadas, né, cogitadas. Eu só posso

escolher identificando a hipótese de maior valor. E aí você pergunta: "Qual é o valor de um procedimento? Qual é o valor de um caminho?" Ora, um caminho só tem valor se te leva ao destino. Se você troca de destino, né? Os

aplicativos de trânsito sabem bem disso. Se você troca de destino, você troca de caminho. O caminho que era bom se torna horrível. E, portanto, eu tenho valores para caminhos que são vinculados a valores dos destinos. Aonde eu pretendo chegar, aquilo que alguns têm chamado de propósitos.

Razão pela qual eu preciso ter lucidez para entender exatamente o que eu espero da vida, o que eu espero da vida pessoal e individual e da vida no coletivo. Porque se eu não tiver lucidez sobre onde eu quero chegar, os caminhos são indiferentes. Caminhos sem destino, todos se equivalem. Eles não valem nada. O caminho só vale por levar eficazmente ao destino.

E, portanto, eu tenho que ter lucidez de onde quero chegar. Oh.