---
video_title: "Autoconhecimento é observar a si e tirar informações dessas experiências sobre quem somos. 🧩"
video_id: SaC8qQOOmzg
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SaC8qQOOmzg
video_date: 2026-08-17T15:00:39+00:00
video_description: |
  Ao longo da vida precisamos criar o hábito de nos conhecer e refletir os momentos que nos tornam únicos. 🧠
  
  Confira essa explicação do professor Clóvis de Barros, em entrevista ao @programapanico.
  
  #clovisdebarros #filosofia #sabedoria #autoconhecimento
---
Talvez devêsemos criar o hábito de refletir sobre nós mesmos desde mais cedo. Isso significa o hábito de observar-se, sabe? De analisar-se, de viver experiências e tirar dessas experiências conclusões sobre quem somos, o que nos apetece, o que nos atrai, o que nos causa repulsa. Porque a gente pode viver sem se dar conta do que tá acontecendo, mas a gente pode viver submetendo a vida a uma a uma reflexão de si mesmo. E isso tem que ser objeto de orientação por parte dos educadores. Ô, não vive de

qualquer jeito. Observa o que tá acontecendo com você, porque você vai construindo como num lego, peça a peça, um um grande edifício sobre si mesmo. Pô, eu vivi isso aqui, isso me agrediu muito. Que conclusão eu posso tirar disso, né? Eu vivi aquilo ali, aquilo ali me deixou fascinado. Que conclusão

eu posso tirar daquilo? E você vai somando informações, porque o conhecimento de si não acontece num abrir de porta, num tranco só. Ele é um conhecimento progressivo e você vai tirando conclusões sobre si mesmo e essas conclusões vão sendo cada vez mais eh, eu diria relevantes na hora de deliberar sobre a vida, tomar decisões e assim por diante. Então, é, eu chamo a atenção dos educadores pra necessidade de trazer esse tema para o currículum escolar, não como uma disciplina entre outras, mas como uma preocupação transdisciplinar entre outras. Ou seja, que os professores possam orientar seus educandos, ainda jovens, a não viver sem se dar conta do que estão vivendo.