---
video_title: "\"Entrevista Clóvis de Barros no Jô\" | Clóvis de Barros REAGE"
video_id: vqfItg0kSY4
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vqfItg0kSY4
video_date: 2026-03-06T21:30:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo o Professor reage a primeira vez a sua entrevista ao Jô em 2012, comentando sobre o que lembra da época e sua visão atual sobre tudo que aconteceu ali
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Cloves de Barros Filho, venha para cá. >> Você tem bri? Cloves, o que é a vida? Professor Cloves, filósofo, professor de ética da USP, e vai falar sobre as grandes questões da humanidade, entre outras coisas, que já não dá nem, né? Já é bastante coisa. Professor já

ficou famoso aqui no programa quando confessou que gostaria de apalpar os glúteos de algumas alunas, >> quase todas. >> É interessante porque ele propõe que eu vou falar sobre as grandes questões da humanidade e ele mesmo ironiza dizendo que o tema é vasto demais pro tempo disponível. Mas eu eu não tinha dito nada sobre grandes questões da humanidade. Ou seja, já há aí uma primeira situação assim de ironia. Eu não consegui dar nem boa tarde ainda e já há, não é, a sugestão de que eu estava pretendendo tratar de um tema amplo demais pro tempo de que eu dispunha, né? Então é bem bacana. Não

abri a boca ainda, né? Eu fiquei sabendo ali qual era o tema e o tema já foi criticado como se eu o tivesse proposto. Aí ele diz: "Fiquei famoso da entrevista anterior porque disse que queria apalpar os glúteos das alunas." Frase descontextualizada, porque eu usei esse exemplo para dar a diferença entre desejo e vontade, né? Eu posso ter desejo, porque isso é uma manifestação do corpo que se impõe, mas não tenho vontade porque há um crivo, né, racional que me impede de ir atrás da satisfação desse desejo. Isso segundo Kante. Então

eu dei um exemplo de apreço pelos glúteos das alunas, que poderiam ser objeto de desejo, mas não eram, digamos, objeto de vontade, porque havia, digamos, uma consciência do dever moral de que isso não não era possível. Então, veja, eh um monte de esclarecimentos que precisam ser feitos e que no final são colocados assim de roldão, de modo a tornar a entrevista eh apimentada. Mas claro, eh eh muito fica a ser explicado >> de quase todas >> e continua com com essa >> Ah, não tem dúvida. Sou fiel a essas inclinações. Tem dúvida não.

>> Como é que ela se manifesta? Passa a aluna, >> Jo? Eh, o desejo ensina Platão é Eros. E eros é a busca do que faz falta. E o desejo se manifesta em nós sem que possamos controlar. Não são, portanto, o

objeto da moral. Moral é o que você vai fazer com esses desejos. As inclinações elas são o que são. Elas são como um espetáculo que emerge no nosso corpo. E é claro, o apetite pelo toque glúteo, ele acontece toda vez que glúteos apetecíveis desfilam diante de mim e clamam por uma por uma abordagem.

>> [aplausos] >> Então, perceba que aqui eu fui obrigado a puxar a conversa e retomar a explicação, né, deixando claro que o desejo ele não é objeto da moral, porque a moral não incide sobre o desejo, a moral incide sobre a vontade, que é justamente o tipo de conduta que você vai implementar a partir de uma avaliação racional do que está sentindo. Nesse sentido, é perfeitamente possível você ter zilhões de inclinações, de desejos que nunca resultarão em alguma conduta concreta no sentido de satisfazê-los, né? Prazer. [aplausos] Brutos PT são trocando em miúdos. Bundas gostosas.

>> Bundas gostosas. O Bira tem uma bunda seca, fica rindo aí. Ah, mas isso foi maravilhoso. Quando você falou isso aqui, já ganhou a plateia. Claro. E eu fico pensando, qual

foi a repercussão disso junto à suas classes de aula? Comentando, >> eh, moças andando muito coladas no corredor e com os glúteos virados pra parede. Muito receio de me ter por trás, né? E na verdade eu fui logo esclarecendo que os apetites são uma coisa, mas existe a moral, que é justamente essa possibilidade soberana que nós temos de controlar nossos apetites e de certa forma eh satisfazê-los na medida de acordos e aceitações da dos interlocutores. Então eu só apalpo glúteos de quem me autoriza. Claro. E como é?

>> Então, evidentemente que aqui você tem um outro momento interessante que é uma dimensão ética, né, do desejo. Quer dizer, não é que nenhum desejo nunca poderá ser satisfeito, mas a satisfação dos desejos está presidida por entendimentos que são entendimentos que transcendem a nossa individualidade e dizem respeito ao que é socialmente tolerado e o que é socialmente intolerável. Foi a reação a isso na sua casa com a sua mulher? Ela já conhece as minhas histórias há muito tempo e de certa maneira ela foi uma das mais agraciadas com essas minhas internações. Afinal de contas, eu >> Então aqui aqui de novo, há uma tentativa de, digamos, eh, trazer essas reflexões sobre desejo, sobre moral, sobre vontade para o cotidiano mais concreto e restrito, né, da vida. Então, ele

pergunta eh da vida conjugal minha. Eu sempre tive imenso cuidado na exposição da minha vida privada e, portanto, evidentemente que a conversa até esse momento era uma conversa muito eh difícil para mim, muito inadequada para aquilo que eu tinha ido fazer lá. Eu não tava trabalhando numa seara confortável. Eu não queria falar das alunas, eu não queria falar de de de matrimônio, eu não queria falar de particularidades da minha vida privada, porque justamente prezo muito por esse tipo de de intimidade mesmo, de fronteira, né, entre o público e o privado. Como ele sabe o que dá audiência e ele sabe que a audiência depende muito da ruptura dessa fronteira, ele forçou o quanto ele pôde e eu fui desviando dos mísseis do jeito também que conseguia. Eu

ainda continuo preferindo os glúteos delas a qualquer outro. [aplausos] Eu não sei se foi uma falha gramatical ou se foi um ato falho. Você falou: "Continuo preferindo os glúteos delas >> em vez de os glúteos dela." >> Dela. Eu eu eu não há aí nenhuma interpretação freidiana, foi só um equívoco disso. Isso. Ela continua

sendo, sem dúvida nenhuma, o o ponto central de toda a minha manifestação de desejo. >> Ela tá aqui na plateia. >> Não está, infelizmente não está. Você tá lançando aqui a filosofia explica as grandes questões da humanidade. >> Isso.

>> Pela Casa da Palavra junto com o Júlio Pompeu. >> Tá aqui o Júlio Pompeu >> isso também não é professor da Universidade Federal do Espírito Santo, da Faculdade de Direito da Federal do Espírito Santo, não se encontra. E o esse livro aqui fala, você também é bacharel em direito, >> isso >> é jornal jornal jornalista e formado também em filosofia. Ah, o filósofo é um hoje em dia seria o filósofo seria um vagabundo bem intencionado, ou seja, a profissão do filósofo. >> Perceba que de novo, né, existe aí uma tentativa deestabilização quando eh você faz uma associação da filosofia com a vagabundagem, porque a vagabundagem é entendida como falta de trabalho duro. E

para muita gente acompanhando, né, essa questão de trabalho duro é uma questão de honra, de dignidade pessoal, etc. Então, é uma maneira de rebaixar, né, retirar dignidade do fazer filosófico, né? Então, cabia a mim eh responder. >> Olha, eu eu me atrevo a dizer que nem um nem outro. Houve um tempo em que eh digamos o estereótipo do filósofo coincidia com o que você propõe. Mas a

ideia do óscio não é a ideia do não fazer nada do do, né, do diletantismo coçante, né? Não. A a ideia do óscio cossante é coante. Claro. Eh, a o ócio desde dos gregos é tempo para estudar.

Eh, é o contrário do neck óscio, que é justamente a falta de tempo para estudar por conta de outras escolhas, tá fazendo um negócio. Então, é claro que o filósofo não só não é vagabundo no sentido contemporâneo, como é alguém que passa todo o seu tempo refletindo sobre as questões do seu mundo, do mundo contemporâneo, as questões concretas da vida e procurando, para além das certezas que compartilhadas por todos, eh, buscar reflexões que possam problematizar essas certezas e com isso alcançar, digamos, melhores certezas. certezas mais contributivas pra nossa convivência, enfim, pra vida de cada um e assim por diante. >> Você, eu quero te interessó para dizer o seguinte, quando eu falei vagabundo, claro que eu tava brincando, mas era no sentido exatamente >> de você ficar ali pensando, ã, filosofando, né, pensando sobre a vida, né, e também o amor à vida, apesar de ter alguns filósofos que parece que não tem >> amor à vida, né, que são muito pessimistas. O próprio Sartre, eu acho que é uma coisa que tão pessimista que parece que o mundo vai acabar no dia seguinte, não é? Como é que são essas vertentes? A

vertente não necessariamente total essencialista, >> n? você vê que ele sai eh da questão do trabalho, né, do filósofo ser vagabundo e ele costura um caminho para pensar sobre a vida, para não gostar de viver, para ter da vida uma um entendimento triste, né, pessimista. E aí ele pensa um Sartre e ele joga para eu descascar esse novo abacaxi, né, da filosofia como desconfiada, né, da da felicidade, da alegria, a filosofia como modo de pensar a vida eh apequenador, entristecedor, rebaixamento, né, >> total, mas a maioria dos existencialistas, dos existencialistas tem uma postura meio ah nilista, não tem, Jô? Eh, à medida que você vai refletindo sobre a vida, acaba tendo que enfrentar certas questões que são complexas, como, por exemplo, o sentido da vida, o que estaríamos fazendo aqui, >> é >> por existimos. Pergunta ainda mais difícil, por que existe algo no lugar do nada? Por que existe alguma coisa no

lugar de não existir nada? Essas perguntas acabam levando os filósofos a investigar, investigar, investigar e muitas vezes chegar a conclusões que são aparentemente tristes, como, por exemplo, a de que a vida não tem sentido algum e que, portanto, eh, você tem combinação e engendramento de partículas de matéria que vão se combinando, vão se chocando e vão fazendo existir emoções, pensamentos, movimentos que poderiam ser outros. E assim vamos, de certa forma nos deteriorando e caminhando pro fim da nossa existência e de certa maneira com a nossa matéria já propiciando o surgimento de novas existências. Dá a impressão que isso é triste, mas não é. Veja no caso do Sartre. Sartre, por

exemplo, te dirá que você é responsável pelas escolhas da tua vida e que você, de certa forma é livre a cada instante para escolhendo traçar o teu caminho. Ora, isso na verdade é super redentor e dá ao homem uma uma primazia em relação ao resto da natureza que não tem essa possibilidade. E não há aí nada de triste. Agora, é claro, essas escolhas elas são difíceis, elas são complexas. Por quê? Porque para escolher você

precisa atribuir valor, você precisa de referências. Essas referências, por sua vez, podem ser contraditórias entre si. E aí você encontra dificuldades para escolher e aí você se angustia. Conceito de angústia talvez seja o principal conceito dessa filosofia que você cita. É claro que a angústia faz parte da nossa vida. Por que que o filósofo

esconderia de nós aquilo que é absolutamente eh eh presente na nossa vida, que é essa dificuldade dramática de escolher um caminho e jogar no lixo tantas alternativas que não vamos viver? Por que que nós esconderíamos essa essa dificuldade de depois de escolher eh eh nos arrepender e pensar: "Puxa vida, se eu tivesse feito outra coisa, teria sido melhor". Porque eu não sei se você já percebeu, >> é muito interessante aqui, porque no final o existencialismo é trazido a baila e o existencialismo aponta para essa liberdade fundamental que temos de ir definindo a nossa vida por intermédio das nossas escolhas. É claro que quando você pensa em liberdade, você pensa num primeiro momento em alguma coisa muito positiva, muito boa, muito melhor ser livre do que ser escravo. Mas evidentemente que não há a menor dúvida que as escolhas também são duras, também são complicadas, também são difíceis. E

eu fico muito feliz de num cenário como esse, tão tão opressivo, tão difícil, né, de exposição máxima diante de um entrevistador inteligente, experiente, gabaritado, como é o Jô, ter podido dizer coisas que no final das contas são interessantes, né, para quem tá ouvindo. enquanto essa relação da liberdade com a angústia, a angústia que sentimos toda vez que percebemos que a vida depende das nossas escolhas e que essas escolhas não são nada fáceis de implementar. Bom, viemos até aqui nesse react dessa longa entrevista. Num próximo react eu continuarei tratando e comentando com vocês a essa entrevista no J que rendeu aí alguns alguns milhões de visualizações lá no começo da minha presença eh pública, né, como professora. Então, era isso.

>> [música]