---
video_title: "Você só ACHA que é INTELIGENTE | Clóvis de Barros"
video_id: XlYLJIkLKr0
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XlYLJIkLKr0
video_date: 2026-06-07T15:00:27+00:00
video_description: |
  Menos ego, mais evolução. O Professor Clóvis de Barros Filho nos convida a pensar sobre o papel do amor pelo outro na nossa jornada. Spoiler: sem o próximo, não há aprimoramento pessoal nem profissional. Dê o play e venha refletir!
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
para além do desejo, para além da da própria essência, da própria natureza e do aperfeiçoamento, é o amor, né? É o amor. E esse amor ele presume uma possibilidade, que é a possibilidade de você não pensar só em si. Ela existe. É a possibilidade de você genuinamente se incomodar com a vida do outro, levando em conta que a vida do outro tem um valor equivalente à sua própria vida, né?

O direito te ensinou isso. Nós somos diferentes, [roncando] porém de fato, porque de direito prevalece a equidade. O outro não é degrau escalada. O outro não é trampolim para a sua glória. O outro não é elevador do seu enriquecimento.

O outro não é instrumento para ser usado por você. O outro é alguém como você. Trate de considerá-lo como tal. Sobretudo quando ele te procura confiando em você. Ah, mas quem estudou direito fui eu. Não

seja tonto. Ele estudou odontologia. E se você tiver dor de dente, talvez as suas petições iniciais não sejam o melhor umento para sua dor de dente. Estamos inscritos num espaço aonde cada um tem as suas expertizes. E talvez você tenha sido levado a acreditar que a sua expertise é o chodó vovó e que você é o queridinho do mundo e que você é superior a quem quer que seja. Mas

já viveu o suficiente para saber que toda essa empáfia, toda essa arrogância, toda essa mania de citar frases em latim, podendo fazê-lo em português, porque você decorou uma frase em latim? Ô malandro, qualquer idiota decora uma frase em latim. Qualquer idiota. Desculpa te dizer isso, mas qualquer Isso não é sinal de inteligência, coisíssima nenhuma. sinal de inteligência é você tornar acessível a qualquer um um conjunto de conhecimentos para que essas pessoas possam se defender de quem as oprime e não ficar citando eh eh coisas que eh circunstancialmente você decorou, mas o outro porque seguiu outro caminho, aprendeu outras coisas e e e aí eh tá aí confiando em você para resolver seu problema. Então, existe a possibilidade

de você genuinamente levar o outro em consideração, genuinamente levar o outro em conta e genuinamente eh se importar com o problema do outro. Existe essa possibilidade. Eu sei que o tempo vai passando, você vai criando casca, vai virando cascudo, vai perdendo eh a ideia do mundo ideal, vai percebendo que no final, né, né, vaiá. Saiba que enquanto tudo isso acontece, a vida vai piorando e que você era bem melhor quando entrou na faculdade. Melhor como pessoa, melhor de coração, melhor de preocupação com os outros.

Você era uma pessoa muito mais interessante quando você dizia que ia lutar por uma sociedade mais justa do que agora, viu? muito mais interessante. Talvez você saiba disso. Talvez você tenha até saudade de como você foi um dia, porque teve um dia com essas malas de lona nas costas que você chegou na faculdade batendo no peito e gritando palavras de ordem porque você acreditava naquilo. Hoje você virou uma espécie de máquina de acumulação.

E aí você mesmo refletirá sobre a elevação e a dignidade disso. >> [música]