---
video_title: "Inédita Pamonha 305 - Valor objetivo"
video_id: lHdoyR2gNfs
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lHdoyR2gNfs
video_date: 2026-02-19T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros compara o valor do reino dos céus no pensamento cristão com outras formas de valorização das coisas.
  
  Aproveite o cupom CLOVIS e garanta descontos em produtos da #insiderstore ⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠ ⁠https://creators.insiderstore.com.br/CLOVIS
  
  Ouça agora! 🎧 : https://open.spotify.com/show/5cbphPhNPoYWFR1rfIqC0Z?si=e185afa1f4314ed5
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou 
  Produção e Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Começa agora inédita pamonha por instantes felizes, virginais e irrepetíveis. [música]

[música] Senhoras e senhores, estamos no ar. Este é o nosso inedita pamonha de toda quinta-feira. Oferecimento da Eastman Chemical do Brasil e da Insider. A Insider patrocina o Ined Pamonha e a Insider tem roupas incríveis. Roupas para todo dia, roupas pro cotidiano, roupas para segunda a sábado, roupas incríveis. É só você vestir. Elas estão

prontas. para usar é maravilhoso. Agora, mais maravilhoso ainda é você comprar com o cupom Cloves e levar 20% de desconto se você não [música] for cliente ainda e 10% de desconto se você já for cliente. Então, [música] motive alguém que não é cliente ainda a comprar com a Insider e você vai estar ajudando a filosofia a brilhar no nosso país. Valeu.

[música]

[música]

Nós estamos cuidando do pensamento de Jesus. Estamos falando das parábolas. E hoje vamos falar, ou melhor, continuar falando da parábola do tesouro escondido, que está apresentada no Evangelho de São Mateus. E é claro, essa parábola nós já a apresentamos no episódio anterior. Evidentemente que quando nós a apresentamos no episódio anterior, nós pudemos dizer que é uma parábola extremamente curta, não é? e

que, portanto, eh, não é na extensão do seu texto que você conseguirá avaliar a extensão da sua relevância enquanto lição de sabedoria. Eu abri aspas e disse: "O reino dos céus é semelhante a um tesouro escondido num campo que um homem encontrou e tornou a esconder e transbordante de alegria vai e vende tudo o [música] que tem e compra aquele campo. Comprando aquele campo, claro, ele compra o tesouro junto. Nós então observamos alguns elementos importantes da parábola e ficamos de eh comentar hoje algumas das suas implicações filosóficas. É importante observar que eh há na parábola uma proposição importante. O que o indivíduo

encontrou é um tesouro e este tesouro já era um tesouro [música] quando ele o encontrou. Isto significa que não é a eventual utilidade particular do encontrado para aquele indivíduo que confere o seu estatuto de tesouro, ou seja, o seu valor. Não. Aquilo ali é um tesouro. é um tesouro antes de qualquer um tê-lo encontrado e é um tesouro para qualquer um que porventura venha a encontrá-lo.

E, portanto, nós poderíamos sugerir que dentro desta parábola, o valor é um valor objetivo, ou seja, ele independe, né, ou ele não é relativo à particularidade de quem o encontra. E o que que eu quero dizer com isso? Vamos imaginar que, bom, uma mesma coisa possa ser encontrada por várias pessoas [música] e como costuma acontecer, essa coisa pode despertar o interesse de umas e não de outras, a alegria de umas e não de outras. Poderá também despertar o enfado de umas e não de outras, a tristeza de uma e não de outras. E, portanto, digamos que se o valor desta coisa for relativo ao afeto desencadeado em quem o encontra, ele será um valor antes de tudo relativo, né? antes de tudo, relativo e e ele

poderá, portanto, ter o maior ou menor valor, dependendo de quem venha a encontrá-lo ou das condições que venha a encontrá-lo. [música] Pois não é o caso do tesouro escondido. O tesouro é tesouro, é tesouro para qualquer um, é tesouro em qualquer tempo e lugar. E, portanto, esse valor não é relativo a nada, não sendo relativo, é um tesouro, digamos, de valor absoluto, né? OK. Ora, sendo assim, alguém

encontra algo de valor absoluto e sente alegria, reorganiza toda a sua vida por causa disso. Mas ah, primeiro vem o valor do tesouro. E porque o tesouro é tesouro e porque o tesouro tem valor absoluto, ele desperta a alegria de quem o encontra. Nesse sentido, a parábola do tesouro escondido é uma parábola que propõe uma teoria dos valores que não coincide, por exemplo, com a teoria dos valores de Espinosa. Para Espinosa é bom o que alegra, né? É bom o que afeta

positivamente. Então, se afetar positivamente é bom. Se afetar negativamente é ruim. Por afetou positivamente é bom. Por afetou positivamente é ruim. Aqui não, na

parábola, a ordem é invertida. Aquilo tem valor. E porque tem valor, então afeta positivamente, né? Então na parábola, primeiro vem o valor, primeiro vem o tesouro e depois vem a alegria como consequência desse valor. Pra Espinosa, uma coisa nunca encontrada não tem valor nenhum. Primeiro vem a

eventual alegria. Porque veio a eventual alegria, vem o valor e vem o estatuto de tesouro daquilo que alegra. Acho que você entendeu. Definitivamente não é a mesma coisa. O valor do reino dos céus é um valor absoluto. Ele não é relativo a

nada. O reino dos céus não precisa alegrar ninguém para ter valor positivo. Ele tem o seu valor independentemente de qualquer coisa. E é porque ele é bom em si, é porque ele tem valor imanente, é porque ele não depende de nada que ele alegra. E é porque ele alegra que faz sentido vender tudo o que se tinha.

Existe, portanto, aqui, eu insisto, uma reordenação de valores. Vamos imaginar que você sempre tenha achado um professor ótimo, sabe? E por conta das tuas experiências, da tua vida, aquele professor era ótimo, era uma referência para você, era fantástico. Mas aí a vida segue e você acaba encontrando um outro infinitamente melhor. Então aquele que outrora era o máximo, nossa, agora, né, ele diante desse outro subsequente que apareceu e que é melhor, ele acabou ficando, digamos, bem bem pequeno, bem bem acanhado, bem. Então, houve uma houve

uma reorganização da vida, do [música] entendimento da, né, por conta do quê? por conta de uma de uma descoberta, né, de uma descoberta. Quer dizer, que o o primeiro professor no final das contas não era tão bom assim, né? Agora, é claro, naturalmente que esse segundo professor pode ser vítima da mesma lógica, porque o nosso aluno pode encontrar um terceiro ainda melhor e um quarto ainda melhor do que o terceiro e assim por diante. Ora, onde é que o reino dos céus entra aqui?

É, entra, porque o reino dos céus ele não ele não se deixa, digamos, superar, né? Então, nesse sentido, ele já é o que há de valor maior. Portanto, não importa o que venha paralelamente, tudo será reorganizado em definitivo em função do reino dos céus, que é o que há de maior valor. É como se você encontrasse o professor sumamente perfeito, né? Então, em relação a ele, todos os outros passam a ter o seu valor redefinido, né? Aquele

que no começo valia 10 e depois passou a valer oito e depois passou a valer seis, agora vale quatro ou dois. Por quê? Porque agora você tem uma referência insuperável. Quando o Supremo aparece, né? Quando o sumo valor aparece, todo o resto se reordena, se reorganiza, muda de valor, muda de preço, né? Então, há

uma recalibração radical, né, dentro de uma escala hierárquica de valores. Agora, essa reorganização, né, ela ela deixa claro que na parábola, né, o indivíduo que encontra o tesouro não é quem define o valor do [música] tesouro, mas é quem encontra um tesouro de valor pronto. O indivíduo é quem enxerga o valor que já está no tesouro. Portanto, os valores não são objeto de uma definição do humano. As coisas de valor são o objeto de uma constatação por parte do humano. E [música] quando

constatados e quando percebidos reordenam a vida. >> [música]

>> Olá, eu sou Cloves de Barros e venho aqui propor a você nos apoiar a manter vivos os nossos conteúdos de filosofia na internet. Para você participar com uma singela colaboração, você deve entrar em [música] apoia.se/ined SE/INed Pamonha, repetindo, apoia.se/inedita Pamonha. Você pode nos ajudar demais a honrar os nossos compromissos, pagar nossos editores, as nossas plataformas e manter nosso conteúdo vivo para que ele continue impactando as pessoas como tem feito. Eu

[música]

[música]

[música] gostaria que você percebesse [música] que o campo lá estava com o tesouro. O indivíduo descobre o tesouro. O campo permanece o mesmo, né? O tesouro permanece lá. O valor do tesouro permanece o mesmo. A única coisa que

mudou é o modo como o mundo se deixou perceber enquanto valor pela consciência de alguém. É como se o valor esse ele se revelasse, né? Ele se desvelasse, né? Ele é exibido, né? Ele é aparecido aos olhos de alguém que passa a percebê-lo. [música] De modo que a

realidade do tesouro permanece a mesma, o valor do tesouro permanece o mesmo, mas a percepção revelada, esta sim, é outra. [música] O indivíduo vende tudo. É um gesto. É um gesto radical. Não é vende uma parte, não é vende um pedaço, não é vende o que de menos precisa, não é vende o que não, não, não. Ele vende tudo. Mas essa

venda, ela é uma venda feliz. Ela é uma venda de quem tem certeza de que se deu bem. Portanto, existe nessa experiência uma espécie de salto de elevação, nãoim um um uma descoberta que transforma você no mundo, né? aquilo que antes parecia super importante, é, tem a sua importância redefinida. Aquilo que antes parecia um problemaço tem a sua índole problemática redefinida. Aquilo que antes parecia

sumamente belo tem a sua beleza redefinida. Perceba, é uma consequência imediata de uma constatação [música] a partir de uma evidência. Então eu imagino que você possa com isso perceber, né, que no final das contas o reino dos céus por aqui, tem valor absoluto e, portanto, a grande crise existencial do homem não está em nenhum outro lugar senão na incapaz capacidade de enxergar aquilo que já está e já contém o seu valor. Portanto, existe aqui uma sabedoria, que é uma sabedoria que resulta de uma de uma certeza. O problema não é a falta de informação, né? O problema é a falta de percepção,

né? O problema é a incapacidade de enxergar o valor do que tem valor. Então, nesse sentido, é preciso aprender a ver no sentido de aprender a flagrar o valor onde o valor está. Só faz sentido vender tudo se aquilo que você vai trocar pelo tudo tiver valor incomparável. Porque veja o que é o tudo. O tudo é o seu tudo. O tudo é a

sua riqueza. E perceba que [música] este que é o tudo para você, ele é um tudo pequenininho em relação a todo o resto que não está no tudo porque não é seu. Agora, o valor absoluto, este é o tudo que importa. Então, nós poderíamos sugerir que a parábola do tesouro escondido é a parábola que descreve a troca do tudo pelo todo. Eu dou tudo que tenho pelo todo valor da existência. Uma

referência, portanto, que não depende de nada mais. Sem essa clareza, o gesto do homem que encontra o tesouro seria um gesto ensandecido, alucinado, louco. Mas é ante a certeza do tesouro representar o todo que o seu pequeno tudo é logicamente trocável. É trocável com a certeza de quem tá levando grande vantagem na troca. Desse modo, esse valor supremo precisa ser percebido, visto e, portanto, encontrado. A verdade

do seu valor não é imposta por quem encontra, mas é pré-existente [música] na coisa encontrada. O sintoma do valor inequívoco da coisa encontrada está na alegria que decorre do encontro [música] e a constatação do valor absoluto reorganiza a vida redefinindo o valor do pré-existente. É claro, essa parábola sempre te convidará a pensar o que que você hoje atribui tanto valor e que e que de repente pode passar a não valer nada, né? Nossa, eu na minha trajetória teria tanta coisa para te responder, tanta coisa com a qual eu sonhei, tanta coisa com a que eu considerava de valor indiscutível, né? Tanta coisa cujo valor eu defenderia com unhas e dentes e em função de novas descobertas, aquilo simplesmente se esfumaçou.

[música]

>> [música]

>> Esta [música] foi a sua inédita pamonha de hoje. O patrocínio é de Eastman Chemical do Brasil e da Insider. Eu gostaria que você refletisse sobre isso, sobre a possibilidade de uma hierarquia objetiva dos valores capaz de quando percebida redefinir a vida. E se você tiver gostado, você ouça de novo. E se você tiver gostado demais da conta, aí você convida alguém que você supõe possa gostar também para te acompanhar. Fica

bem, um beijo grande. Amanhã é sexta e teremos reflexão matinal. Valeu. [música]

[música] Este conteúdo foi trazido até você pelo espaço Ética, a assessoria oficial do Cloves de Barros. Para mais informações sobre cursos, livros e palestras, acesse clovesdebarros.com.br e siga o professor nas [música] redes sociais.