---
video_title: "Angústia em Heidegger | Conceitos da Filosofia | Clóvis de Barros"
video_id: NTq6s_hYACo
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NTq6s_hYACo
video_date: 2026-03-13T12:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo o Professor Clóvis de Barros Filho nos fala sobre o conceito estruturado de Heidegger chamado de angústia.
  Nos trás uma reflexão não apenas sobre o conceito, como o explica em relação ao conceito usual do dia a dia e seu conceito filosófico.
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
angústia em Heideger.

Quando você ouve a palavra angústia, a primeira impressão é que se trata de um de uma de um sentimento, de uma emoção, um estado psicológico, de uma tristeza de circunstância. Tô angustiado. Quando você pergunta, mas angustiado por quê? Ah, porque tenho receio que tal ou tal coisa aconteça. E aí você percebe que no senso comum a angústia, o medo, o temor caem numa vala comum de significado. Mas

na filosofia não é bem assim. Enquanto você de fato tem medo que alguma coisa aconteça, você tem medo de alguma coisa, você tem medo de alguém, a angústia ela não tem propriamente um objeto. A angústia, portanto, é uma espécie de dado nossa realidade, uma espécie de característica da existência humana. E essa angústia, ela aparece com força toda vez que flagramos uma espécie de falta de sentido generalizada. Para você ter um exemplo do que eu quero dizer, imagina que você vá a uma estação de trem e você vai encontrar lá várias locomotivas já nas nos seus binários, né, nas suas plataformas prontas para sair e você passa por elas, digamos, sem dar muita bola, porque as locomotivas numa estação ferroviária estão, digamos, no seu lugar, cumprindo o seu papel enquad quadradas na sua função, sai desse cenário de estação ferroviária e entra numa farmácia. E nessa farmácia

você encontra a mesma locomotiva no meio da farmácia. Se lá na estação ferroviária o ser da locomotiva se diluiu naquele complexo funcional, né, o ser da locomotiva desapareceu na sua funcionalidade, na farmácia, onde a locomotiva é completamente eh inútil, aí ela ganha uma dimensão chocante de ser. Nós então constatamos que existe um uma espécie de orgia ontológica, orgia de ser. Toda vez que a realidade acontece fora de uma cadeia utilitária, fora de uma cadeia de utilidades, né, de uma coisa servir para outra. O ser desaparece na cadeia utilitária. O ser

reaparece quando deslocado dessa cadeia utilitária. Ora, o conceito de angústia em Heidegger é um pouco ligado a isso. É ligado a um flagrante de falta de sentido, uma espécie de estupefação diante do que não tá agarrado numa rede de utilidades. É mais ou menos quando você percebe que isso serve para isso, isso serve para aquilo, isso serve para aquilo, isso serve para aquilo, mas o todo tá flutuando, o todo não serve para nada, né? É quando a própria utilidade é inútil. E é exatamente diante dessa

constatação que esse esse traço ontológico fundamental da angústia vive conosco. É claro que para se proteger dele é preciso estar, digamos, apegado a singelez utilitário, aonde você sempre encontrará, seja pela realidade das coisas, seja pela sua mais pura imaginação delirante, encontrará uma razão de ser de utilidade para cada coisa. E assim você se protege de constatar a angustiante inutilidade da existência. Era isso. Espero que você tenha gostado. Se gostou, ouve de novo.

Se gostou muito, compartilha que mais gente vai ouvir também. Valeu, [música]