---
video_title: "#PartiuPensar 216 - Aristóteles: Lógica (PARTE 1)"
video_id: ej2tocP5Nrk
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ej2tocP5Nrk
video_date: 2026-05-19T08:30:19+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre a lógica como o conhecimento que organiza e orienta os mais diversos saberes.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
O pensamento é uma prática que não se faz assim improvisadamente, mas obedece um certo protocolo, obedece um conjunto de regras para [roncando] que ele possa, digamos, funcionar bem, para que ele possa ter validade, para que ele possa nos levar a conclusões interessantes, para que ele possa nos aproximar da verdade e assim por diante. Então, havia um cuidado, né, com as regras do pensamento. [música] >> Partiu, partiu, partiu pensar, partiu pensar >> por instantes de plenitude, potência e luz. [música]

Senhoras e senhores, estamos no ar. Este é o nosso hashag partiu pensar com o patrocínio generoso da ADV Box. Estamos juntos em vídeo para tratar da história mais ampla do nosso pensamento. E estamos indo na sequência e vamos falar de Aristóteles. Já estamos [música] no coração do tema e hoje nós vamos tratar de um [música] assunto que obviamente não se deixa esgotar nem num episódio, nem em 10 episódios.

Portanto, nosso objetivo aqui hoje é apenas destacar que o assunto existe e que Aristóteles tem a ver com ele. E o tema é a lógica. Você deve imaginar que a palavra lógica aqui é um substantivo e é um substantivo que corresponde a um campo do conhecimento. Então você pode encontrar afirmações do tipo: "Eu estudo lógica, eu me interesso pela lógica, eu sou um especialista em lógica e naturalmente isso poderia, né, essa palavra lógica poderia estar no lugar de matemática, de geografia, de história, né? Então, claro, e nós temos aí uma uma primeira proposta que já discrepa um pouquinho do nosso senso comum. E por

quê? Porque no senso comum a palavra lógica existe, mas eh ela muitas vezes é usada como atributo. Atributo de uma situação, atributo de uma afirmação, atributo [roncando] eh de um de um pensamento. Então você pode começar a frase dizendo: "É lógico que eu preferi comer o doce de abóbora do que não comer. Ou é lógico que eu preferi dormir até mais tarde do que acordar cedo para não fazer nada. É lógico que e

essa afirmação indica uma obviedade, digamos assim, ou seja, alguma coisa eh com a qual o interlocutor [música] evidentemente concordaria. E então é alguma coisa que destaca um um uma proposição que de digamos de de adesão obrigatória por parte do interlocutor. É lógico que dentro desse cenário do É lógico que às vezes é possível encontrar alguma coisa do tipo, mas não tem nenhuma lógica você fazer o que fez ou não tem nenhuma lógica você dizer o que o que disse. E aí, perceba que nesse caso, eh, essa obviedade, ela foi, eh, traduzida em substantivo, não tem nenhuma lógica, já não é mais atributo, é uma substância, né? Não tem lógica. Ter ou não ter

alguma coisa indica alguma substancialidade dessa coisa. Então, eh, nós podemos dizer que já no senso comum já encontramos e a lógica como substantivo, eh, [roncando] de maneira tranquila e sem precisar forçar muito a barra. Muito bem. Agora, é claro, nós estamos falando da lógica na filosofia, estamos falando do primeiro pensador que organizou, não é, esse campo do conhecimento de maneira sistemática num conjunto de ensinamentos que recebeu o nome de órgano, né? Então, claro, você pode encontrar esse conjunto de ensinamentos com facilidade na internet ou em versão impressa, sem nenhum problema e você vê que existe ali uma preocupação de sistematizar. No entanto,

é preciso destacar que Aristóteles, ele mesmo nunca usou o termo lógica, nunca. Então, se você for procurar em [música] Aristóteles a lógica de Aristóteles, não vai encontrar, pelo menos não vai encontrar com esse nome. Aristóteles chamaria de analítica, digamos assim, isso que hoje nós chamamos de lógica, mesmo sendo a tal lógica aristotélica, Aristóteles mesmo não a chamava assim. Ora, eh, em que consiste essa lógica que vem da filosofia? são as regras do pensamento. É

evidentemente que você tá sugerindo que o pensamento tem regras e, portanto, não é possível pensar de qualquer jeito. Assim como eh qualquer prática, você tem um jeito mais ou menos certo de operar. O pensamento é uma prática que não se faz assim improvisadamente, mas obedece um certo protocolo, obedece um conjunto de regras para que ele possa, digamos, funcionar bem, para que ele possa ter validade, para que ele possa nos levar a conclusões interessantes, para que ele possa nos aproximar da verdade e assim por diante. Então, havia um cuidado, né, com as regras do pensamento. Ora, fica claro que a lógica tem uma importância imensa, mas é uma importância sempre vinculada ao seu uso nos mais diversos campos do conhecimento.

Eh, assim como tudo que é regra, né? Quer dizer, eh, vamos imaginar que você, eh, estude as regras de um, de um jogo. Vamos imaginar que seja o jogo de xadrez, né? O jogo de xadrez tem regras, né? Mas vamos imaginar que você passe anos estudando o o as regras do jogo de xadrez, mas nunca jogue xadrez, né?

Então fica esquisito porque no final das contas o valor daquelas regras ele se manifestaria de maneira completa eh com a implementação das mesmas na prática do jogo. Então, a da mesma maneira, a lógica, ela é importantíssima, mas ela e realiza o seu valor completamente quando ela é implementada nos mais diversos campos de conhecimento aonde o pensamento mais fino é exigido. Então, a lógica ela, digamos, é mostra toda a sua importância quando o biólogo pensa bem para fazer ciência da biologia. Eh, a lógica mostra a sua importância quando o físico pensa bem para fazer física, [roncando] quando o historiador pensa bem para fazer história, o matemático pensa bem para fazer matemática e, claro, o filósofo pensa bem para fazer filosofia. Então, veja, a lógica é uma contribuição [música] da filosofia e que, de certo modo, tem a sua implementação eh que transcende a própria filosofia porque é fundamental para todo tipo de atividade em que o pensamento é requisitado. Então, eh, nós podemos, eu,

eu, eu citei exemplos típicos do mundo científico e universitário, mas, eh, um detetive, né, um investigador de polícia, né, que que junta evidências, né, ele precisa demais da lógica para poder tirar suas conclusões. e ele pisotear a lógica, ele poderá avançar de maneira falsa, de maneira resvaladiça e chegar a conclusões distantes [música] da verdade, né? Assim, da mesma maneira, o o jornalista que junta fragmentos de evidência para tirar suas conclusões e faz também um trabalho investigativo, precisa demais da lógica para poder não apressar, né, as suas conclusões. Então, veja que nós estamos diante de um campo de saber extremamente relevante para todos os demais. eh, talvez não tenha o seu pleno valor em si mesmo, mas encontra o seu valor maior em todo o resto, né, do mundo, do pensamento e do saber.

Ótimo. Eh, uma outra e consideração importante aqui que, né, não não podemos deixar de fazer de jeito nenhum, é que eh quando você se serve da lógica, né, [roncando] ou você não se serve da lógica, eh, não é que isso eh diz respeito a a minúcias de precisão, não. eh o o pisoteamento da lógica pode levar a a conclusões completamente absurdas, né? Então, eh vamos lá. A título de exemplo, eu digo assim, eh, né, exemplo assim, número um, né, eh, verdadeiro arroz com feijão da filosofia, né, todo homem mortal. Ponto, né?

Eh, João ou Sócrates ou ou Cloves é homem. Ponto. Logo, Sócrates, João ou Cloves é mortal. Então, eu tenho aí eh um trabalho em três afirmações, três proposições. Todo homem é mortal.

Aí eu destaco que eh um indivíduo é homem, portanto [música] está presente naquele conjunto dos homens e sendo homem e todo homem sendo mortal. Então, eh eh eu não tenho outro remédio se não aceitar que existe a mortalidade do indivíduo porque ele pertence a um conjunto aonde todos são mortais, né? Bom, aí eu poderia pegar e falar: "Ah, bom, já entendi." Então, eh, vamos então brincar de tentar um outro exemplo, né? Eh, eh, todo homem bebe água alguma vez na vida, né? Eh,

eh, pronto, todo homem é mortal, né? Logo, se todo homem bebe água e todo homem é mortal, eh, eu concluo que beber água é mortal. E, portanto, nesse sentido, eh, se porventura eu não beber água nunca, talvez possa pretender a eternidade. Ora, perceba, você tem uma estrutura semelhante, mas você tem uma conclusão ridícula, né? É óbvio que todo mundo bebe água, é óbvio que todo mundo morre, mas as pessoas não morrem porque bebem água. Pelo contrário, né?

morreriam muito mais cedo se não bebessem água nunca. Então, eh, nesse sentido, eh, você adotou uma estrutura aparentemente semelhante e chegou a um resultado grotesco. Isso mostra muito bem que, eh, o respeito à lógica, ele não é uma questão de filigrana, né? É uma questão de beapá mesmo, vai do do zero ao 1000, né, em termos de relevância na hora de pensar. Bem, conforme era previsível, esse assunto é um assunto que não tem fim. Então,

obviamente eu vou eh quebrar as pernas aqui do pessoal da edição, vou interromper aqui e vou retomar. terça-feira que vem esse mesmo assunto de Aristóteles e a lógica, tentando, né, concluir uma introdução para que você não fique completamente na mão sobre esse assunto, beleza? Bom, pessoal, vamos aqui às perguntas. [música] Eu aproveito para incentivar a galera a perguntar. Eh, muita gente pergunta como é que faz para fazer pergunta, mas o ideal é logo fazer a pergunta e pronto, sem maior drama. Claro que os

apoiadores têm aqui preferência na hora da da escolha das perguntas que eu vou responder por uma razão óbvia. [roncando] Então, eu vou dar a palavra aqui ao Felipe Muniz Abreu, né? O que a filosofia contemporânea reconhece como alma? Afinal de contas, a alma é substância. Felipe, eh, quando você fala filosofia contemporânea, né, eh, você, obviamente abre um campo gigantesco do qual participam muitas pessoas, né? muitas pessoas que

que também falam de alma, né, e elas não elas não concordam entre elas, né? Então, sei lá, vamos vamos pegar dois dois exemplos aqui de filósofos vivos, né, que se conhecem, que são amigos, que com que dialogam, etc. O professor Luke Ferry e o professor André Contes Ponville, né? Então, eh, eles eles [roncando] têm entendimentos completamente diferentes de alma, né? Enquanto Luke Ferry eh e defenderá a tese de uma alma imaterial, eterna, a a moda de Platão, eh Esponville defenderá a ideia de uma alma eh material, corpo como qualquer outro, a moda de Epicuro ou de Espinosa. Então

veja, os dois são filosofia contemporânea, né? Agora eu tenho tem tem até um livro, sabe, eh, de diálogo, de debate entre os dois, chamado A Sabedoria dos Modernos, né? Aonde eles se contrapõem em vários elementos, inclusive o a questão da alma. Agora, eu ainda recomendaria eh para fazer um uma espécie de de repass conceito de alma desde os antigos até hoje, para mostrar essa diversidade, [música] né? Um livro sobre a alma do professor Humberto com U, porque em italiano não tem o H.

Humberto Galimbert. Galimbert. E aí você tem realmente todas as [música] concepções de alma e de certo modo [roncando] eh ficará mais claro para você o quanto não dá para [música] responder se a filosofia contemporânea pensa assim ou assado, porque dentro da filosofia contemporânea haverá entendimentos mais variados. Beleza? Muito obrigado pela excelente pergunta.

Estamos com o patrocínio [música] da ADV Box. Se você gostou, maravilha, ouça novamente. Agora, se você gostou demais, da conta e convida alguém para ouvir também. Valeu,