---
video_title: "Pare de ser MEDROSO, E VIRE GENTE | Clóvis de Barros"
video_id: uR2LbfyACzo
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uR2LbfyACzo
video_date: 20260731
video_description: |
  Você sente medo todos os dias, medo das coisas darem errado, medo do escuro, medo de não conseguir, medo de não ser diferente.
  
  Mas a única forma de progredir é superando esse medo, tendo coragem, saindo do lugar!
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
O medo ele nos acompanha a vida toda. É quando a nossa potência de vida cai por conta de alguma coisa que possa nos acontecer, que passa pela nossa cabeça. Você tem medo de ser atacado. Não foi ainda, mas imaginou que possa ser. Você tem medo de perder dinheiro. Não perdeu

ainda, mas imaginou que possa acontecer. Às vezes o medo é por coisas que já aconteceram, mas você não sabe o que aconte. Eu tenho medo que fulano de tal tenha morrido, mas eu não sei ainda. Então, já aconteceu, mas eu não sei ainda. O medo é sempre na ignorância da realidade. E o medo e nos acompanha

porque a nossa cabeça tá o tempo inteiro pensando em coisas amedrontadoras, coisas ruins que se acontecessem elas iam entristecer, mas elas não aconteceram ainda. O medo é primo da tristeza. A tristeza é quando a realidade já aconteceu e você tá diante dela. E o medo é quando a realidade não aconteceu ainda, mas você tá imaginando que possa acontecer. a gente vai ter medo porque eh nós temos uma trajetória de tristezas acumuladas ao longo da vida e a gente sabe que as coisas ruins podem acontecer e, portanto, a gente acaba cogitando a possibilidade delas acontecerem e isso acaba nos eh apequenando, né? até coisas mais

simples. Você vai pra praia e você tem medo que chova, né? Eh, não, você não tá na praia ainda, mas você olha para lá, tá escuro o tempo e você tem medo que chova. Quando chegar lá, tá chovendo mesmo e aí você tem a tristeza de encontrar a chuva, mas o medo tem a causa sempre na imaginação, né? Então, eu tenho medo que você não goste do meu vídeo, por exemplo, mas isso ainda não aconteceu e eu espero, como sempre acontece, com medo, que isso não venha a acontecer. Eu não quero passar

do medo pra tristeza, pelo menos não nesse vídeo. E aí você fala: "O que que eu faço com o medo?" Pá, você tente dominá-lo, né? Em outras palavras, se você for recuar cada vez que você cogitar alguma coisa ruim e sentir medo, é possível que você não faça muita coisa na vida. Talvez você não venha a fazer nada na vida se você for sempre dominado pelo medo. Por isso, esse vídeo é um vídeo,

em primeiro lugar para você começar a ter consciência do medo. Passa alguma coisa ruim, você diz: "Nossa, eu tô me sentindo esquisito porque eu pensei, né, em alguma coisa ruim. Quando você tiver consciência do medo, você vai encontrar meios para enfrentá-lo. E como é que você vai enfrentá-lo? É problematizando aquilo que você imaginou, dizendo: "Não, não é sempre assim que acontece. Pode

não acontecer. Se bobear não acontece. Se eu fizer isso, não vai acontecer". E aí você começa a enfrentar aquela imagem que te amedrontou. E você enfrenta isso dentro da tua mãe. E aí na

hora que você cogitar a possibilidade de que o ruim não vai acontecer, você bate no peito e diz: "Vamos pras cabeças, vamos fazer. Faça mesmo com medo". E é isso que eu tô fazendo aqui. Tenho medo de que você não goste, porém estou fazendo assim mesmo. Eu dou palestra quase todo dia e eu sempre tenho medo que aconteça alguma catástrofe, né? Ou

seja, a plateia não goste, haja alguém para confrontar, haja um episódio entristecedor, eh, às vezes as pessoas são violentas nas suas crenças, etc. Tem sempre um monte de coisa ruim que pode acontecer. Poxa vida, se eu não desse palestra por conta dos medos que eu tenho, se eu tiver medo, medo eu tenho, mas se eu deixar de fazer as coisas por causa desse medo, eu não trabalho mais. Eu não trabalho mais. Então, a ideia é, apesar do medo, invista, atue, intervenha, interceda, avance. E aí, claro, se acontecer o que

você temia, haverá tristeza, mas pode não acontecer. E se não acontecer, você terá ganho confiança para enfrentar os medos de amanhã. Era isso que eu queria te dizer hoje. >> [música]

[música]