---
video_title: "GOSTAR DE COISAS CARAS VAI TE TORNAR INFELIZ…"
video_id: 2GGVBkbZn8g
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2GGVBkbZn8g
video_date: 2026-07-14T08:30:28+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros apresenta a concepção de vida boa em Epicuro, destacando a moderação dos desejos como caminho para a felicidade.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
para picuro. Isso é a maior estupidez que você pode fazer. Porque, pô, se o grande barato da vida é ter prazer e você para ter prazer precisa tomar um negócio que a garrafa custa três pau, você tá vinculando a sua felicidade a um treco caro, raro para caramba. Então, eh, diferentemente do que as pessoas costumam pensar, a sofisticação é sinal de imbecilidade, enquanto que a capacidade de ter prazer com o que é simples é sinal de sabedoria. >> [música] >> Partiu partiu partiu pensar partiu pensar >> por instantes [música] de plenitude, potência e luz.

Senhoras e senhores, estamos no ar. Esse é o nosso #partipensar, um oferecimento da ADVX. Para você que é profissional do direito, para você que é advogado, não hesite ADV box. Tem a solução de que você precisa para gerir bem o seu escritório, para dominar bem as técnicas necessárias para alcançar a famosa eficiência. Advocatícia ADV Box é o nosso patrocinador.

Bom, eh hoje nós vamos tratar de um grande pensador. Um grande pensador. Claro que ele não tá no top five mais conhecidos hoje, né, da antiguidade, porque a história ela é muito cruel às vezes com alguns e muito generosa com outros, mas Epicuro era absolutamente genial. No seu tempo, ele despertou muita raiva de muita gente. Costuma acontecer com quem tem pensamentos originais.

Então, Epicuro ganhou a fama de o porco. O porco. Olha só. E na época chamar de porco não era legal. Aí você vai dizer: "Ah, mas hoje? Tipo, também

não é legal. Ah, mas hoje no futebol, por exemplo, tem gente que trouxe a ofensa como traço de identidade e fez do porco símbolo da sua torcida. É o caso do Palmeiras, não é? E e que tem ganho tudo aí no futebol e gritam: "Porco, porco, porco". Então, eh eh deu uma adocicada na no que o chamar de porco significa na época não. Na época era bastante

agressivo. E por que ele era chamado de porco? E por essa denominação era particularmente injusta e absurda? É o que nós vamos responder a partir de agora. Venha comigo, me dê sua mão para estudarmos juntos as ideias centrais do pensamento de Epicuro. Bom, a primeira

ideia não tem por onde, não tem como começar de maneira diferente. A primeira ideia é muito clara. O prazer é o grande valor da vida humana. O prazer é o princípio, o meio e o fim da vida humana. Em outras palavras, uma vida humana vivida com prazer, nota 10. Sem

prazer, nota zero. O prazer é a referência. Então você ouve diz: "Caramba, acho que gostei desse cara", né? Então, Epicuro chamava prazer, né, de Edonê com H, Edon, porque em grego prazer é Edonê, né? Então ele ficou conhecido como o pai do edonismo, ou seja, corrente de pensamento que considera, né, por causa do ismo, corrente de pensamento que considera o que vem antes como super importante, né?

tipo liberalismo, socialismo, comunismo, individualismo, né? São modos de pensar que colocam o que vem antes importante, o indivíduo, a liberdade, a comunidade, a sociedade, etc. Edone seria edonismo. E nós poderíamos traduzir por prazerismo. Prazerismo, né? [música]

Agora, eh, aqui vem o, digamos, o degrau dois para consertar o que possa passar pela sua cabeça. Professor, o que é que passa pela minha cabeça? Que Epicuro era um devaço, certo? Que o prazer é o que importa. Então, vamos enfiar o pé na jaca, né? Nós vamos eh nossa, comer até

não poder mais, beber até não poder mais, tipo alucinógenos de todos os tipos, sexo, drogas e rock and roll, etc, etc, etc. Fora o cartão de crédito, comprando, comprando, comprando o necessário, mas sobretudo o supérflu nunca vai usar. É isso que te veio à cabeça. Pois é, nada disso tem a ver com o que Epicuro pensava de bom para a nossa vida. Mas como assim? Ele não falou que o

prazer era importante? Então, mas era legal saber o que que ele entendia pelo prazer que pode nos ajudar, né? O prazer epicurista tá muito longe dos excessos, né? tá muito longe da busca desenfreada de sensações, muito longe disso. O seu pensamento ele é escandalosamente sóbrio, só singelo, simples, espartano, eu diria. Então, vamos tentar

entender. Segundo o Epicuro, todos os seres vivos, e não é só a vida humana, procuram naturalmente viver sensações agradáveis e evitar sensações desagradáveis. procuram experimentar o prazer e evitar a dor. Mas isso não significa que todo prazer deva ser buscado ou que toda dor deva ser evitada. Não é isso. A

sabedoria consiste justamente em calcular, né, para ver quais são os prazeres contributivos da vida boa e quais são os prazeres eventualmente destrutivos [limpando a garganta] da vida boa, assim como calcular quais são as dores se bobear que a gente tem que ter, tem que sofrer e quais são as dores que é melhor mesmo não sentir, né? Então vamos lá. Eh, só para você ter um exemplo, eh, você vai ao dentista, camaradinha, vem com a broca. Se ele se meter a te dar uma anestesia, é porque a coisa é dolorida mesmo. Só a anestesia, só a picada na gengiva já é desagradável.

E aí você dirá: "Tá vendo dor a evitar?" A evitar não. É melhor enfrentar a dor porque isso vai te, digamos, melhorar a tua saúde dentária, a tua saúde bucal. A dor aí é necessária para uma vida boa, né? Eh, às vezes é preferível também evitar um prazer imediato, hum, para evitar consequências sofridas, né? Às vezes alguém vem te propor alguma

coisa muito apetitosa, por exemplo, um bolo de chocolate com cobertura de brigadeiro para um diabético em estado avançado, né? É prazeroso na hora da degustação, mas enfim, não vai dar bom logo em seguida, né? Então é melhor evitar também. Então, já que é preciso ter sabedoria para entender qual é o prazer que importa ter e qual é a dor que importa evitar, a gente vai consultar Epicuro. Segundo Epicuro, o prazer mais elevado que deve ser buscado de qualquer jeito não é o prazer trazido pela euforia, pela excitação, pela super excitação do corpo, etc, etc. Não.

Então, o prazer que deve ser buscado, o prazer campeão, o prazer nota 10 tem a ver com a tranquilidade da alma. Hum, tudo bem? Tô de boa, tô tranquilo, [música] tô sossegado, nada me perturba, nada me incomoda, não tem nada que passa pela minha cabeça que me aflige. Aí você tem um prazer campeão, entendeu? Eh, não há dúvida que é prazeroso, mas é um prazer eh bem assim filosófico mesmo, né? Hum. Não é o

prazer do bífejana, né? Não é o prazer de uma viagem promovida por eh estimulantes poderosos. Não é o prazer de uma rodada erótica com parceiros e parceiras de competência extraordinária. Nada disso. É o prazer de tá tranquilo, de tá de boa, né? Hoje

em dia o pessoal usa o termo pleno. Tô pleno, tô bem, tô tranquilo, né? Então, Epicuro estabelece aí, eu diria, duas categorias importantes. O primeiro é o que ele chama de ausência de dor no corpo. É importante.

Ele chama de aponia, ausência de dor no corpo. Tá aí um prazer campeão. Aí eu diz: "Pô, mas só de não sentir dor é prazer. Experimente sentir a dor para você ver como a falta da dor é um espetáculo. Eu te dou um exemplo.

Eu sofri um acidente e tive uma luxação completa do ombro. Se você não é do ramo, saiba que luxação não é uma bobagem. Às vezes as pessoas falam: "Não, é só uma luxação, não houve fratura". Quem diz isso não entende nada. A luxação é muito pior do que a fratura.

muito pior. A luxação é a desconexão completa de uma parte do corpo em relação ao resto. Então, para você ter uma ideia, o meu braço saiu fora e além de tudo quebrou o úmero, mas o menos importante, né? A fratura do úmero é o menos importante. Saiu fora, né? teve que nossa,

eu não gosto nem de lembrar. Para você ter uma ideia, operei a seis meses, ainda dói. Ainda dói. Se muda a temperatura, ainda dói. A dor era tamanha que assim, a morfina não dava nem pro cheiro, né?

Eu me lembro o cara botando o braço no lugar e aí o sujeito falou: "Eh, eu vou então dar uma injeção no músculo aqui na coxa. Pegou e pá, foi quando eu distraí da dor no ombro, porque a dor da injeção na coxa foi de tal ordem que então na hora que a dor passava, nossa, é muito bom. chama aponia, ausência de dor no corpo. E você tem a ataraxia, que é a ausência de perturbação da alma. Então, se você perguntar para Epicuro ou para um Epicurista, qual é o prazer campeão? É não ter nenhuma dor no

corpo e não ter nenhuma perturbação da alma. Ou seja, estar em aponia e em ataraxia. Aí é espetacular quando nós não sofremos nem fisicamente e não estamos atormentados por coisas que passam pela nossa cabeça, conteúdos de consciência que nos amedrontam, que nos devastam, que nos causam ansiedade, que nos trazem angústia e assim por diante. Aí está a condição da felicidade. ponia mais ataraxia.

Por isso mesmo, Epicuro vai valorizar os prazeres simples. E por quê? Porque quando você vincula, digamos, um estado feliz a um prazer sofisticado, você condiciona a sua felicidade a alguma coisa que é rara. E para Ipicuro, isso é a maior estupidez que você pode fazer, porque, pô, se o grande barato da vida é ter prazer e você para ter prazer precisa tomar um negócio que a garrafa custa três pau, você tá vinculando a sua felicidade a um treco caro, raro para caramba. Então, eh, diferentemente do que as pessoas costumam pensar, a sofisticação é sinal de imbecilidade, enquanto que a capacidade de ter prazer com o que é simples é sinal de sabedoria.

Mas não é, concorde comigo. Se você é capaz de ter prazer com um copo d'água, você terá prazer muito mais frequentemente do que alguém que precisa tomar banho na aeronave indo para Dubai em primeira classe. Então, perceba como a simplicidade é condição de um prazer recorrente, é condição de um prazer fácil de ser alcançado. E por isso, Epicuro defendia os prazeres simples da vida. Então, um pedaço de pão e um [música] pouco de água, uma conversa entre amigos, uma contemplação da natureza bela, ou até uma reflexão filosófica sobre Epicurum, pode trazer muito mais felicidade do que essa parafernalha do mercado do luxo, né?

que às vezes você compra e não sabe onde pôr depois. Uma vez comprei um vaso porque, claro, quando eu me refiro à estupidez, faço questão de me colocar na linha de frente, [música] porque, ó, te contar, ao longo dos últimos 60 anos, o que marca sobretudo a minha vida é a estupidez, né? É a falta de sabedoria. Aí vi um vaso num antiquário em Portugal. Fiquei encantado pelo vaso, né? Aí

falei: "Pô, é um antiquário, tal, coisa usada, né?" Aí entrei e falei: "Pô, gostei do vaso, ah, é muito bonito, pertenceu a não sei quem, nunca tinha ouvido falar, mas além de tudo também a minha ignorância, ainda mais em Portugal, sei lá, pertenceu a não sei quem. E custa quanto? Custa tanto, né? Eu devia ter dito: "Valeu, tchau, passar bem, né? Ter esse desprendimento. Tive,

não tive." Aí falei: "Pô, tá caro". O cara falou: "Ah, a gente pode arrumar um descontinho", né? Então, saiu de uma exorbitância para uma exorbitância menos um descontinho. Então ficou uma exorbitância, um tiquinho a menos. E o

imbecil aqui comprou o vaso. Dava para levar o vaso no metrô? Não dava. Já dever, eu não conseguiria levar o vaso até a estação de metrô, entendeu? Já já era suficiente para dizer: "Olha, é melhor não, né?" Mas não, o cara falou:

"Eu levo o vaso até a sua casa. [música] Amanhã tá na sua casa". Eu devia ter pensado, esses cara tá tão interessado em levar o vaso para mim e a vender e ele quer se ver livre desse negócio. Eu devia ter, mas não, não. Eu falei: "Ô, que legal da sua parte."

E aí no dia seguinte chegou a do vaso. E qual é a graça? É que eu não me toquei que o lugar que eu tenho em Portugal para viver é minúsculo e o vaso ocupou metade da sala. Então é totalmente incompatível, estúpido, cretino, imbecil. Mas é assim.

Epicuro diz: "Quando tem pão e água, a sua a sua felicidade rivaliza com a de Zeus. e Zeus, o Deus dos deuses, só para te dizer que você precisa de muito pouco para ter feliz, para ser feliz, [música] desde que você tenha a sabedoria de valorizar o prazer causado por [música] coisas triviais, simples, comuns, como uma brisa fresca [música] num dia de calor. Epicuro também vai classificar os desejos, porque o desejo é o aperitivo do prazer. O desejo é a parte prévia do prazer. O desejo é a antesala do prazer.

O desejo é na falta, o prazer é na presença, [música] né? Quando a falta se faz presença e o desejo é satisfeito, podemos passar do desejo ao prazer. Não são em nada sinônimos, mas são correlatos, né? E Epicuro [música] classifica os desejos em três tipos: naturais e necessários. naturais, quer dizer, compartilhamos com o resto da natureza e necessários quer dizer se não formos atrás vamos acabar morrendo naturais e necessários, né?

Compartilhamos com o resto dos animais e se não fizer morremos. Comer, né? Alimentar-se, beber, hidratar-se, abrigar-se, não é? Então são desejos naturais e necessários, mas é alimentar-se, entendeu? Não é buia bez burguinhon, poó pi, não alimentar-se e abrigar-se. E não é hotel seis

estrelas, é abrigar-se apenas, né? Existem também os desejos naturais, mas não absolutamente necessários, entendeu? Então aí você já tem um tiquinho de refinamento. Ah, podia passar sem. É natural porque tem a ver, por exemplo, com a alimentação, tem a ver com a hidratação, tem a ver com o abrigo, mas eh não é absolutamente necessário, porque você poderia viver com menos do que isso, né?

Para você ter uma ideia, para dar um exemplo, Diógenes, né? [música] Diógenes vivia, dizem, dentro de um de um tonel. Há quem diga que não era [música] bem um tonel, era uma caixa. Outros dizem que era, mas enfim, vivia num lugar eh assim impensável de viver ali dentro, né? Absoluta simplicidade, acreditando que só a simplicidade leva a felicidade, etc. E Diógenes tinha uma caneca. E um

dia ele viu uma criança tomando água da mão, né? Aí ele jogou a caneca fora, falou: "Essa criança me deu uma lição de sabedoria". Por quê? Porque ela me mostrou que eu posso viver de maneira mais simples ainda do que eu vivo. Ou seja, a minha felicidade não está vinculada a quase nada. Em outras

palavras, eu não sou dependente de [música] quase nada. E por isso a minha felicidade é muito mais provável do que alguém que para se hidratar precisa de um flut ou uma taça de cristal. E existem os desejos nem naturais e nem necessários. São os desejos vãs, como a busca desenfreada da riqueza, da fama, do poder, não é? Os primeiros desejos, que são os naturais e necessários, Epicuro [música] dizia que tem que satisfazer de qualquer jeito. Os

segundos só de vez em quando. E os terceiros nunca. Nunca, né? Por quê? porque costumam ser muito mais fonte de inquietação [música] do que de felicidade.

Avançando ainda um pouco mais. Não só eu deparei com os lindos coquerais, mas eu te digo que para Epicuro, um uma fonte de felicidade legítima, sábia, espetacular, [música] hedonista é a amizade, né? A amizade vai assumir na filosofia de Epicuro um papel central. Poucos prazeres são tão importantes quanto a convivência com amigos de verdade. Amigos de verdade, né? A a

possibilidade, não é? Eu ia dizer de tomar um chopinho no bar com os amigos, mas aí eu já caí num num desejo que não seria abençoado. A possibilidade de tomar um copo d'água e conversar com os amigos é incrivelmente prazerosa, né? A a amizade oferece [música] tranquilidade, serenidade, afeto, tornando-se uma das maiores fontes de prazer estável, segundo Epicur. E finalmente, porque nós já vamos longe, tão longe que eu não tenho a mínima ideia do quanto eu já falei, mas finalmente é preciso não ter medo, porque o medo traz perturbação da alma, tira você da ataraxia e te priva do prazer que a tranquilidade pode te proporcionar. O

medo ele [música] tem como causa coisas que passam pela sua cabeça e que podem azedar a vida. Azedar a vida mesmo, né? Não tem nada em volta, não tem nada acontecendo, mas aquilo que passa pela sua cabeça e tá te te devastando. E Epicuro dará ênfase ao medo da morte, né? ao medo [música] da vingança dos deuses.

Esses dois não há nenhuma razão para ter medo dos deuses, porque os deuses têm mais o que fazer do que te castigar. E não há nenhuma razão para ter medo da morte. Por quê? Porque com a morte não haverá sofrimento. Não há chance de haver sofrimento. Ter medo da morte é

uma estupidez. O arriscado é viver. Morrer não é arriscado. Pelo contrário, morrer não traz risco nenhum. O risco é todo correlato à vida. Então, vamos aprender

a banir da nossa existência esses dois medos, tanto o medo de deuses cruéis, perversos e vingadores, quanto de uma morte que possa nos levar para algum lugar de sofrimento e dor, porque para Epicuro somos apenas átomos e vazios. >> [música] >> Com a morte, os átomos que nos constituem se reorganizarão em outras unidades de real. E, portanto, não há nenhuma razão para temer. Você não lembra de ter sofrido antes de nascer, pois depois que morrer é a mesma coisa, não há chance de ser ruim. A Maria Denise dos Santos, que é nossa apoiadora. Maria Denise, gratidão

eterna. Ela pergunta: "Como podemos diferenciar o viver bem do bem viver?" Olha, vamos traçar um paralelo. Vida boa e boa vida. Então, a vida boa é aquela vida que coincide com o que há de mais profundamente humano, de mais profundamente dignificante, de mais profundamente libertador, de mais profundamente próprio a natureza de cada um. É o que a

filosofia nos sugere. Essa é a vida boa. Agora, a boa vida, essa é um pouco definida pelo senso comum como sendo uma vida do maior número de prazeres pelo menor número de esforço, não é? o maior número de ganho pelo pela menor quantidade de esforço possível. É uma vida estrategicamente calculada, aonde você leva vantagem na hora do custo benefício.

Maria [música] Denise dos Santos. Ficou claro? Portanto, pense no viver bem e na [música] vida boa. Por quê? Porque acho que você já deve ter percebido que sair correndo atrás do que te mandam comprar e você vai trabalhar que nem um camelo para ter o dinheiro, para comprar o que os outros mandam você comprar.

E tome, e tome comprar parafernalha, tome comprar coisa com botão, tome comprar coisa com tela e tome e é o outro e depois o outro, depois o outro e depois o outro tem três câmeras atrás, o outro tem cinco câmeras atrás, o outro e lá sai de dentro a imagem holográfica do Kauan Raymond para te dar um beijo e então. A gente já aprendeu que a gente tá correndo atrás, sempre correndo atrás de um de encher um saco que não tem fundo, não enche, não, não, né? Talvez a gente pudesse usar a nossa lucidez para conseguir ter prazer com o que com o que tá na mão. Porque inclusive aí isso te daria mais liberdade para peitar todos aqueles tiranos que contam com o teu medo para te ameaçar, entendeu? Você precisa ganhar muito dinheiro para comprar todas as coisas que mandam você comprar. Aí para ter

tanto dinheiro, você precisa ter a fonte do dinheiro. E aí alguém que controla essa fonte do dinheiro te aterroriza, põe terror, sabe? Põe terror. Se você não fizer o que eu tô mandando, eu te, né? Você vai procurar novos desafios longe daqui, põe terror.

E aí você para poder continuar comprando coisas que não servem para nada no sentido da vida boa, você se submete às à as humilhações da vez. Se você aprender a ter prazer com o que vem de graça, você não precisa se submeter a esse tipo de gente. Ficou claro? Beleza, beijão. Valeu. Se você

gostou, você assiste de novo. Lembrando sempre que estamos patrocinados pela ADV Box e por isso temos a felicidade de fazer esse podcast que durante anos foi só em áudio, agora em vídeo. E e e se você gostou ainda mais, aí você reúne os amigos, porque uma conversa entre amigos ouvindo partiu pensar é tudo de que você precisará para uma vida feliz. É isso. Valeu,