---
video_title: "O Anel do Poder | Anel de Giges | Clóvis de Barros"
video_id: bK8B9fAonAA
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bK8B9fAonAA
video_date: 2026-06-19T20:00:20+00:00
video_description: |
  O que você faria se fosse invisível? Neste vídeo, o Professor Clóvis de Barros Filho explica uma das histórias mais clássicas de Platão que moldou a cultura ocidental e inspirou diretamente obras como O Senhor dos Anéis e O Hobbit. 
  
  Descubra como a filosofia antiga se conecta com a cultura pop contemporânea através do Mito de Giges. Clóvis de Barros destrincha essa provocação de Platão sobre a ética, a moral e a natureza humana: se ninguém estivesse olhando, você ainda faria a coisa certa?
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Platão conta na República uma história deliciosa, tem enormes consequências pro mundo prático de hoje. É a história de Gigis, um pastor, pastor de ovelhas mesmo. E Gigis era um cara legal, apreciado por todos, uma boa pessoa, cara, gente fina, boa gente. Um dia, pastoreando suas ovelhas, ele encontra um cadáver de um gigante. E esse cadáver tinha um anel. Então ele

pegou o anel para ele. E um belo dia, numa festa, ele descobriu uma coisa incrível. [música] Quando ele segurava o anel com a pedra do anel virada pra sua palma, ele se tornava invisível. Ele percebeu isso porque ele apertou o anel assim na mão e de repente as pessoas começaram curar por ele como se ele não estivesse ali. No começo ele não entendeu o que tava acontecendo.

Depois ele percebeu que quando ele não estava mais apertando o anel nessa posição, as pessoas voltavam a vê-lo. Ele voltou para casa ciente de que tinha na mão um instrumento que lhe daria uma nova condição. E aí então ele resolveu fazer tudo o que ele queria fazer, mas [música] que antes ele não fazia porque as pessoas o identificariam e ele seria responsabilizado, ele seria punido. Então, com o anel na mão, ele invadiu o palácio, sempre invisível. Ele matou o rei, ele pegou a rainha, ele e ele barbarizou mesmo. Fez

gato, sapato de quem ele encontrava pela frente. Então, veja, é muito interessante a história. Numo, antes do anel, Gigis é um cara apreciado por todos, com comportamento exemplar. Depois do anel, Gigi se torna um fascína, um canalha, uma pessoa escrota. Então, o que que mudou?

Ora, mudou que enquanto ele era visível, ele agia em função do olhar castrador do outro, do olhar repressor do outro. E como é que a gente sabe disso? é que quando ele se tornou protegido pela invisibilidade e, portanto, protegido do olhar do outro, ele passou a fazer o que ele sempre quis fazer, mas que aqui ele não fez pelo medo do olhar do outro e que agora ele faria e fará porque ele não tem mais medo, dado que o olhar do outro não consegue flagrá-lo. Portanto, houve uma mudança radical de comportamento na invisibilidade. E essa história talvez nos permita entender o que que Platão queria dizer com tudo isso. E talvez nós

pudéssemos tirar uma conclusão. Talvez a moral [música] seja exatamente isso, o contrário do que aconteceu com Giges. A moral é aquilo que você não faz de jeito nenhum porque você não aceita e, portanto, você agiria do mesmo modo na invisibilidade e na visibilidade, porque o grande crio é você mesmo e mesmo na invisibilidade você estará ali com você. Ora, existem coisas que não fazemos de fato. E não é porque tem gente olhando.

Circunstancialmente podemos estar protegidos do olhar do outro e ainda assim não fazemos. Você, por exemplo, não ficará com o que não é seu só porque não tem ninguém olhando. Não ficará com o que não é seu porque você está olhando, porque você não se vê fazendo aquilo, porque você não aceita fazer aquilo. Então, veja, havendo moral, pouco importa ter ou não ter o anel. Havendo moral, o comportamento será decidido por você e não pela presença ou ausência do outro.

Aquele que age em função da presença do outro pode não saber, mas perdeu muito da sua liberdade. É escravo do olhar externo. Só a moral é libertadora, porque a moral te permite [música] viver de acordo com o próprio olhar. Era isso que eu queria comentar sobre o anel de Gigs neste nosso [música] episódio. Caso você queira ler mais, a República de Platão está de braços abertos para te receber. Ela é de domínio público e você

pode acessá-la gratuitamente na internet, você vai adorar. Um beijo grande, fica bem, até a próxima. Valeu,