---
video_title: "#PartiuPensar 215 - Aristóteles e a Metafísica"
video_id: --pdrTd9LFQ
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=--pdrTd9LFQ
video_date: 2026-05-12T08:30:28+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre o estudo do “ser enquanto ser”, ou seja, daquilo que existe em sua essência mais profunda.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
O problema ele é obviamente relevante porque você usa o verbo ser o tempo inteiro e se outros verbos que você usa menos, você sabe muito bem o que significam o verbo ser, você esita e muito, né? Talvez seja o único verbo que te cause problema. Partiu partiu partiu pensar. Partiu pensar >> por instantes [música] de plenitude, potência e luz.

>> Senhoras e senhores, estamos no ar. Este é o meu e o seu. #partipensar de toda a nossa terça-feira. O patrocínio é da ADV Box e aqui em vídeo falaremos sobre Aristóteles. Estamos fazendo o recorrido de toda a produção do pensamento ocidental, pincelando aqui e a colá o que nos parece mais auspicioso.

Não temos nenhuma pretensão exaustiva. Não temos nenhuma pretensão de nos substituir aos clássicos. Não temos nenhuma pretensão de dar um curso acabado e completo. Não temos nenhuma pretensão. Temos a pretensão, sim, de passar e passear pelas ideias, degustando-as.

E hoje nós vamos falar de metafísica. Ora, como estamos falando de Aristóteles, começamos falando da sua vida. E depois da tripartição dos dos saberes, não é? A primeira coisa que a gente tem que dizer é que a metafísica é objeto de interesse de Aristóteles e que ela se encontra inscrita naquela classificação da semana passada. Ela é um saber teorético, isto é, um saber que vale por ele mesmo, um saber que não tá vinculado com as nossas decisões, nem com a nossa produção.

É um saber eh que tem por objeto as coisas que são necessariamente do jeito que são. Aristóteles, ele mesmo nunca usou o termo metafísica. Muita gente diz que esse termo surgiu porque, eh, você tinha primeiro numa instante os livros da física e depois o que veio depois é o que tá para lá da física, olhando daqui. É possível que isso tenha pertinência? É possível que não, mas de qualquer maneira, metafísica para começar quer dizer isso, algo que vai além da física.

E como a física ela é estudada através da observação empírica, da observação operada pelos sentidos, aquilo que vai além da física. [música] também vai além da observação empírica, ou seja, que dispensa a observação empírica, que se realiza fora da observação empírica, portanto, se realiza exclusivamente através das operações intelectivas da mente e que não precisa de nenhuma comprovação sensorial. Bom, eh, eu insisto, Aristóteles nunca usou esse termo metafísica. Por outro lado, nós usamos o termo para Aristóteles, porque o termo se consagrou depois e como Aristóteles se interessava por aquilo que é o objeto da metafísica, então passou-se a assimilar o termo a sua reflexão. Mas Aristóteles, ele mesmo falava em filosofia primeira ou ciência do ser enquanto ser.

Quer dizer, o que caracteriza o ser em geral. Então você olha e diz: "O ser enquanto ser não entendi. Não entendi. Então eu vou tentar explicar. E se eu explicar isso vai bastar para nós hoje.

Eu digo assim, a árvore é, tanto que você pode dizer a árvore é e botar alguma propriedade na sequência. A árvore é bela, a árvore é grande, a árvore é verde, a árvore é a árvore é frondosa, a árvore é Mas a árvore é. A árvore é antes de ser frondosa, ela é. Aí você diz, eh, gumercindo é inteligente, mas antes de ser inteligente ele tem que ser, né? Para ser inteligente, ele tem que ser comercindo. É, né? A Terra é um

planeta. Então, mas antes de ser um planeta, a Terra tem que ser. Então, nossa, a árvore é Gumercindo é a terra é aí a metafísica vai se perguntar o que é que significa dizer que é. O que é que significa dizer que algo é? O que significa ser?

E aqui não é o que a árvore é. Isso é um problema que exige olhar paraa árvore. Isso não é dizer o que o sapo é. A preocupação da metafísica é a preocupação com o ser. Ou seja, se você preferir o que que a árvore, o sapo, o planeta, né, o gumercindo podem ter em comum para nós afirmarmos com tanta convicção que eles são?

Eu não me interesso aqui nem pela árvore em particular, nem pelo gumercindo em particular, nem pelo sapo em particular e nem pelo planeta em particular. Eu me interesso pelo ser. O que que é preciso para que o ser seja? O que que é preciso para que algo seja? O que caracteriza ser?

Porque eu posso perguntar para você outros verbos, né? Eu pergunto, eh, o que significa ter? Aí você vai falar em posse, em propriedade, isso aqui é meu cois. O que significa habitar? Significa: "Ah, eu fico, eu entro em tal lugar, eu pernoito ali, aquilo é al é para onde eu volto". O que significa

comer? É pegar o alimento, botar dentro da boca, etc e tal. O que significa, sei lá, eh, né, correr, eh, botar um pé na frente no outro. Mas então, pô, mas então se cada verbo eu sei definir, eu quero saber o que significa ser, pois essa é a tarefa da metafísica. O que significa ser, né? O que que é preciso para ser

e não ser alguma coisa? Ser só. ser só, né, que significa ser. Então, se tudo o que passa pela sua cabeça, se tudo o que existe é, então a árvore é, a ação é, o gumercindo é, tá ótimo. Mas o que que há de comum entre eles para que eles todos sejam?

Por que que eu posso chamá-los [música] todos de ser? Por que que eles são? Então você percebe que o problema ele é obviamente relevante, porque você usa o verbo ser o tempo inteiro e se outros verbos que você usa menos, você sabe muito bem o que significam o verbo ser, você esita e muito, né? Talvez seja o único verbo que te cause problema. Então aqui para começar a brincar, nós vamos dizer que Aristóteles tem uma resposta para esse para essa pergunta.

Para Aristóteles, a noção central [música] do ser é a noção de substância, que em grego se dizia ouia. Ousia, o U s i a ouia substância. Então, se é ser, tem substância. Então, a substância é o núcleo central do ser. E o que é substância? Aquilo que existe

por si. E não precisa de mais nada. Não depende de mais nada. Então eu te dou um exemplo. Eu existo por conta própria.

A mesa existe por conta própria. Mas se você pegar e disser, por exemplo, verde, verde é estranho, porque o verde precisa antes algo que seja verde. Verde sozinho não rola. É preciso alguma coisa verde. Então, verde não tem substância.

Agora, mesa verde tem por conta da mesa. Então, acho que você entendeu essa ideia de substância é central para nós. Outras qualidades não são assim. Grande não funciona. Maior do que não funciona.

Pai de alguém não funciona. Mãe de alguém não funciona. Porque tudo precisa de outra coisa para ser o que é. A substância não precisa de mais nada para ser o que é. E aqui nós damos a embocadura.

da da noção de substância. Para Aristóteles, a substância é a reunião de dois elementos de que você com certeza já ouviu falar. Matéria e forma. A substância é a reunião de matéria e forma. Sinolon, reunião de matéria e forma. Substância

ousia é a união sínolon de matéria, que é il grego e forma que é morfe. Por isso morfologia, estudo da forma. e lê com h matéria. Então, a matéria é aquilo do que a substância é feita, a madeira e a mesa. A a a a matéria da mesa é a madeira, né?

Agora, e o que é a forma? Você dirá: "Ah, professor, é o retangular." Não, né? A a forma não é eh a topografia geométrica da mesa. A forma é tudo aquilo na mesa que faz a mesa ser mesa.

A forma é a essência de mesa na mesa. A forma é o que permite você identificar naquela madeira uma mesa. forma é aquilo sem o qual aquela madeira não seria mesa. Portanto, a forma é a estrutura que constitui aquele ser. A matéria é aquilo de que aquele ser é feito. A reunião de matéria e forma é

ousia, substância. E substância é o ponto central do ser. Ficou claro? Uma estátua tem como matéria o mármore e tem como forma aquela figura ali esculpida. Você olha para uma galinha e você sabe que a galinha é galinha mesmo tendo visto a galinha pela primeira vez. A

galinha tem matéria, tem aquilo do que a do que a galinha é feito, penas, etc. Matéria orgânica e tal. E tem forma de galinha. E a forma de galinha não é só o a topografia externa da galinha. A forma de galinha é tudo na galinha que dá a galinha a sua galinicidade.

Portanto, substância é reunião de matéria e forma. Ousia é sínolon de il e morfe. Ora, mas esse ser fica parado, é dinâmico. Meus queridos amigos, nós somos patrocinados pela ADV Box. Sem ela não teríamos esse vídeo, não teríamos esse estúdio, não teríamos essa edição, não teríamos todos esses que nessa sala e você não vê são responsáveis pela realização desse podcast. Portanto,

gratidão imensa à DVox. Se você for advogado e não quiser ficar para trás, a Bbox te ajuda a ficar competitivo com os seus principais [música] concorrentes. ADV Box, olha só que beleza. AV Box. A ADV Box nos ajuda nesse trabalho.

>> Temos a pergunta do Thago Araújo. Como que Sócrates e Platão se conheceram? Não sei, Thago. Não sei. Tá aí.

E olha, eu poderia chegar aqui dizer para você, escuta, Sócrates estava passeando por Atenas, conversando, dialogando. Aí um rapaz apareceu, ficou olhando, ficou encantado, [música] aí foi se aproximando, foi chegando, etc. e tal, entendeu? Mas assim, né, uma suposição barata, eu sei lá, entendeu? É, pode ter sido num cenário muito diferente.

Pode ter sido num cenário até desconhecido dos historiadores do pensamento. Beleza, Thago. Não saber é fundamental. Não sei. Gostaria de saber? Adoraria. Não sei,

[música] nunca vi alguém comentando sobre isso. Fátima Lúcia Alves, quando terá a palestra do professor em BH? Rapaz, nós estamos agora noticiando, Fátima, eu falei, rapaz, assim, porque é um é um é quase que uma interjeição, né? Nós estamos noticiando a agenda no Instagram, nas redes sociais em geral, né? Então, é claro, eu vou a BH com muita frequência e se porventura você quiser nos acompanhar, será uma alegria conhecê-la pessoalmente, Fátima.

Mas tem lá a agenda do Cloves no Insta, é só olhar. Beleza? Isso aqui é arroz com feijão da nossa filosofia ocidental. Um beijo grande, até a próxima. Valeu,