---
video_title: "#PartiuPensar 214 - Aristóteles: Classificação dos Saberes"
video_id: x_eE0K2ysTo
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x_eE0K2ysTo
video_date: 2026-05-05T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre a tripartição dos saberes, que é fundamental para o entendimento do pensamento aristotélico.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Então, perceba que o interesse do segundo campo de saber, que é o prático, é tudo aquilo que é decidido pelo humano e que poderia ser diferente do que é. Por quê? Porque o humano, de acordo com esse tipo de entendimento, claro, sempre poderá decidir de outro modo. E, portanto, nós estamos lidando aquilo, estamos lidando com o saber daquilo que é, mas poderia não ter sido, poderia ter sido diferente do que foi. Partiu partiu partiu pensarti, partiu pensar >> por instantes de plenitude, potência e luz.

Senhoras e senhores, estamos no ar. Esse é o nosso hashpartipensar de toda terça-feira. Somos patrocinados pela ADV Box. É nós, ADV, gratidão eterna. Nós vamos hoje começar a tratar do pensamento de Aristóteles e nós vamos propor a apresentação da sua classificação dos saberes.

E por quê? Porque essa classificação dos saberes de Aristóteles nos ajudará depois a inserir o próprio pensamento do autor nessa classificação tão amplo que é, né, o pensamento de Aristóteles, tão ampla é a sua produção que eh tendo a classificação dos saberes na mão, nós podemos depois recheá-la com a produção do próprio autor. Eh, a primeira observação que eu queria fazer é o seguinte. Quando você pensa em classificação dos saberes, você poderia imaginar eh que o critério fossem as coisas do mundo a conhecer, né? Então, sei lá, eh, você tem, eh, um mundo vivo, né, e o mundo que não é vivo. Você tem

eh o que está na Terra e o que está nos astros. Você tem o mundo humano e o mundo não humano. Você tem, então você poderia pensar em n formas de categorização a partir do que você encontra pela frente. Mas a classificação de Aristóteles, ela leva em conta não apenas o que você vai conhecer, leva em conta como o conhecedor vai conhecer e para que ele vai conhecer. Então, eh, a classificação dos saberes é uma classificação que tem como critério e como referência eh a relação que temos, né, com os conteúdos de saber.

Então, é importante porque Aristóteles leva em consideração o pesquisador na hora de classificar a as pesquisas, né? Isso é muito legal a considerar, né? Bom, eh, eu entendo que isso é absolutamente decisivo, porque uma das questões fundamentais para o pensamento grego é o tal do telos, né? A finalidade, né? A finalidade.

E por quê? Porque como o cosmos é ordenado e as coisas que estão no cosmos têm que cumprir um papel, né? O estudo do telos ele é fundamental, o estudo da finalidade. Para que que aquilo existe, né? O para que que aquilo existe explica o porquê daquilo existir, né? Existe

para cumprir uma certa finalidade. Então, com os saberes não é diferente, né? é muito importante o para quê, né? É muito importante o telos, né? Eh, e razão pela qual os saberes eles serão catalogados em função da sua finalidade. E quem, claro, vai conferir

finalidade a esses saberes é quem sabe propriamente, né? O humano que que sabe ou que busca esse saber, né? Então isso nos permite entender uma tripartição inicial dos saberes que você precisa levar em conta aqui, né? Uma tripartição, uma separação em em três mesmo, um triângulo, uma coisa eh eh sem a qual a gente não sai do lugar no pensamento de Aristóteles, né? É preciso levar isso em conta. Para Aristóteles,

você tem de um lado aquilo que ele chama de saber teórico. Saber teórico. Hum. De outro lado, aquilo que ele chama de saber prático. Hum. E no terceiro lado é o que ele

chama de saber produtivo propriamente. Então, teoria, né, praxis e poies, que é a produção. Então, perceba para Aristóteles, os saberes são saberes de busca de uma verdade sobre as coisas por ela mesma, saberes que tem a ver com o nosso comportamento, a nossa ação, a nossa atitude no mundo, né? Em terceiro lugar, os saberes que têm a ver com aquilo que faremos existir no mundo, faremos fabricar no mundo, produziremos no mundo, não é? Teoria, praxis e poies.

Então, acho que e se você não anotar isso e não levar isso em conta, a gente não sai do lugar, porque isso é o é o primeiro degrau, né? Primeiro degrau. Então, comecemos uma palavrinha sobre o saber teórico, né? Saber teórico. A palavra teoria, muitos dizem, ela é proveniente de teion orao, que significa contemplação do divino. Mas a contemplação do divino

aqui é o divino presente no cosmos, não é? Quer dizer, a ideia de que eh o cosmos é perfeito, o cosmos é maravilhoso, o cosmos é incrível, o cosmos é sensacional e não fomos nós que fizemos. Não, não, não. Então, é divino, é divino, né? É divino. A contemplação

do divino é a contemplação, digamos, da obra do divino, né? Eh, do divino eh manifesto através do cosmos, né? Então, essa é a teoria, né? Então, não se trata de um saber que busca transformar nada. Não se trata de um saber que busca permitir ao homem e a mulher agir no mundo. Não se trata de um saber que

permite o homem e a mulher produzir nada, mas permite eh apenas saber eh o que existe, ver o que é, né? E e é um é um é um saber que termina nele mesmo, né? é um saber que termina nele mesmo. Agora, esse esse eh contemplação do divino, essa contemplação, esse ver, né, ele não é um ver eh com os olhos, não é? E é um é um não é um ver sensível, né?

Não é um ver de de de retina, né? É um ver de inteligência, é um ver de vislumbrar, é um ver de conceber, é um ver de eh de de arquitetar com a mente, né? Trata-se aqui de um outro tipo de ver, né? Eh, quando você dá uma aula e você diz: "Veja bem, eh, você não tá pedindo pra pessoa abrir os olhos, né? Eh, você tá pedindo paraa pessoa conceber, paraa pessoa supor com a inteligência. Então aqui nós temos essa

contemplação do divino, que é uma contemplação intelectiva do do cosmos propriamente. E e aqui é preciso destacar, a teoria tem por objeto aquilo que é necessariamente como é. Dadas certas eh eh estruturas cósmicas, dadas certas leis que presidem a natureza, o vento venta como só poderia ventar, então ele é objeto de teoria. A maré mareia, como só poderia marear, então ela é objeto de teoria. O sol brilha como só poderia brilhar, então ele é o objeto de teoria. A

estrela percorre uma órbita como só poderia percorrer, então ela é objeto de teoria. Então, perceba, eh, a teoria tem por objeto a contemplação daquilo que é necessariamente do jeito que é, né? Aquilo que é necessário, aquilo que não poderia jamais ser diferente do que é. Ficou claro isso? Ponto central. O saber

teórico é um saber que só é possível porque há algo no real, né? algo na realidade que é estável, né, que é inteligível, né, que é universal. Então, nesse sentido, tem que ser como é. Ora, eh, o que que pode ser teoria? A física e os princípios da natureza é o que é.

Assim como eu citei os exemplos do vento da maré, da astrofísica etc. a matemática, que é o que é, tal como sabemos, com os teoremas ou pretende ser necessariamente aquilo. E finalmente, a metafísica que vai além da física, que é o estudo do ser enquanto ser, né? A metafísica. Então, é claro que a metafísica, a física e a matemática eh eh são eh estudos que tem por objeto aquilo que é necessariamente do jeito que é.

Portanto, são objetos da teoria. Ora, há, além da teoria, há a praxis. E aí o objeto de estudo não é mais o que é necessário, mas é o que poderia ser diferente do que é. É o que é objeto de decisão, é o que é objeto de escolha. É, é ação humana, ação refletida, ação pensada, ação deliberada, ação escolhida.

Ó, eu estou aqui, poderia não estar. Estou falando o que estou falando, poderia não estar. Então, é claro, existe aqui algo que poderia ser diferente do que é. E aquilo que é que pode ser diferente do que é, ele se opõe ao que é necessariamente como é. E em filosofia chamamos de contingente, aquilo que pode ser diferente do que é.

Então, perceba que o interesse do segundo campo de saber, que é o prático, é tudo aquilo que é decidido pelo humano e que poderia ser diferente do que é. Por quê? Porque o humano, de acordo com esse tipo de entendimento, claro, sempre poderá decidir de outro modo. E, portanto, nós estamos lidando aquilo, estamos lidando com o saber daquilo que é, mas poderia não ter sido, poderia ter sido diferente do que foi. Claro que aqui nós temos eh para estudar as escolhas e as decisões toda uma preocupação com valores, porque escolhemos em função do que vale mais, do que vale mais para nós, mas do que vale mais também para o humano, para o universo, enfim, há aqui n perspectivas, mas sempre haverá uma questão de valor, porque se eu não achar que um caminho vale mais do que o outro, fica difícil escolhê-lo.

Finalmente, o terceiro campo do saber é a poesis, é a produção, é o saber técnico, é aquele que hoje está em voga. É saber produzir, é saber executar, é saber realizar, é saber lidar com a técnica, é saber operar a técnica. E é claro que eh para Aristóteles este é apenas o terceiro dos campos de saber a que estamos nos referindo. Então eu espero que você aqui tenha entendido o que é o primeiro degrau da nossa aventura aristotélica. Os saberes são de três tipos.

Um saber contemplativo, teórico, que vale por ele mesmo, um saber prático, decisional, ético, político, que vale pelo modo como agimos no mundo e um saber técnico de eficiência, de eficácia, que é um saber de produção, que é um saber poético. São esses os três campos do saber em Aristóteles. É daqui que nós vamos avançar. O apoiador João Batista Tolentino pergunta se houve algum poema do livro Olhos Suplicantes que tenha chamado minha atenção, merecido minha apreciação. E eu então João Batista, vou fazer que nem o Chico Anísio com a velha de Taubaté.

João Batista, eu eu li alguns dos poemas deste livro e eu adoro eh poesia e eu sou super respeitador porque a poesia é uma forma sofisticada e linda de manifestação da alma humana. E a alma humana sabe que cada um tem a sua.

Mas neste seu caso há brilho e há noções de literatura técnicas, portanto, que tornam o trabalho expressivo. Agora, é claro, um comentário mais acurado exigiria de nós um café, né? Até para eu sanar algumas dúvidas que me ficaram daquela parte do livro que eu li. Beleza? Obrigado pelo teu apoio.

Obrigado pela tua produção e por ter me permitido conhecê-la. Alisson Gomes. Professor, por que a filosofia hoje é mais acadêmica e separada do nosso cotidiano? Alisson? Porque isso é do interesse de quem faz.

A filosofia inscrita no cotidiano é uma filosofia que fica muito a mercer de n outros campos do conhecimento que também se interessam pelo cotidiano. A filosofia teria que enfrentar pau a pau a autoajuda e no olhar da maioria a autoajuda aparece mais na mão. Então, é do interesse de quem faz filosofia de construir um espaço relativamente autônomo, relativamente hermético, relativamente isolado, onde os seus integrantes dominam certo jargão, dominam certo jeito de pensar e com isso se destacam de saberes, eu diria, menos complexos, que requerem menos anos de estudo, etc. Então, é um pouco por aí. As razões são razões que a sociologia ajudaria demais a esclarecer, né? A

sociologia da produção de conhecimento. Beleza? Valeu, eu espero que você tenha gostado. Se você gostou, ouve de novo. Se você gostou demais, convida alguém para ouvir também. Esse foi o nosso

#partipensar dessa terça-feira. Patrocinados que somos pela ADV Box. Beijo grande. Valeu,