---
video_title: "Inédita Pamonha 312 - Prática da palavra"
video_id: _jmFXUf1ahI
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_jmFXUf1ahI
video_date: 2026-04-09T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre a sedimentação de hábitos que, segundo o pensamento cristão, aproximam os humanos do paraíso.
  
  Aproveite o cupom CLOVIS e garanta descontos em produtos da #insiderstore ⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠ ⁠https://creators.insiderstore.com.br/CLOVIS
  
  Ouça agora! 🎧 : https://open.spotify.com/show/5cbphPhNPoYWFR1rfIqC0Z?si=e185afa1f4314ed5
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou 
  Produção e Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Começa agora inédita [música] pamonha por instantes felizes, virginais e irrepetíveis. [música]

[música] Senhoras e senhores, estamos no ar. Este é o meu, seu, o nosso Iné de Tapamonha. Um oferecimento da Eastman Chemical do Brasil e da Insider, a nossa roupa inteligente. [música]

[música]

Pois muito bem, estamos falando do [música] pensamento de Jesus e estamos tratando das suas parábolas. No nosso último episódio, nós começamos a abordar a parábola da casa na rocha e ou da casa sobre a rocha. E é claro, eh, essa parábola tem um texto e nós vamos retomar esse texto porque uma semana se passou e você pode ter se esquecido dele. Nós vamos aqui já direto ao Evangelho de Mateus, não é? De São Mateus 7. E vamos lá. Todo aquele, abre

aspas, hein? Todo aquele, pois que ouve estas minhas palavras e as pratica, será comparado a um homem prudente que construiu a sua casa sobre a rocha. Caiu a chuva, transbordaram os rios, sopraram os ventos e deram com ímpeto contra aquela casa que não caiu, porque estava fundada sobre a rocha. Mas todo aquele que ouve essas minhas palavras e não as pratica, será comparado a um homem insensato que construiu a sua casa sobre a areia. E caiu a chuva. Transbordaram os rios,

sopraram os ventos e deram com ímpeto contra aquela casa e ela caiu. E foi grande a sua queda. Bem, algumas consequências imediatas a gente pode tirar, resumindo um pouco o que a gente falou no nosso último episódio. Existe aqui uma comparação, não é, entre e dois indivíduos que construíram a sua própria casa. Um o fez sobre a rocha, outro o fez sobre a areia. Num até um

determinado ponto era tudo meio parecido, mas aí vieram as tempestades e a primeira casa da rocha ficou de pé. A segunda casa da areia essa essa ruíu. Pois muito bem. A comparação proposta por Jesus é que quem constrói a casa sobre a rocha ouve a sua palavra e a pratica. Quem constrói a casa sobre a areia ouve a sua palavra e não a pratica. A diferença, portanto, não está

no ouvir, mas está no praticar. Portanto, existe um primado da prática sobre o discurso. A verdade aqui, ela não é uma verdade conhecida, ouvida, discursiva, conceitual. É uma verdade praticada, portanto uma verdade existencial. Há aqui uma clara [música] unidade proposta entre o conhecer e o praticar, entre o conhecer e o viver de acordo com o conhecimento. Portanto, há uma denúncia

da cisão entre o conhecimento, não é, e a vida. uma denúncia como sinal de fragilidade. O indivíduo que só conhece e não pratica, este, na primeira turbulência, este vai ao solo. Não. Detalhe importante. Durante um certo

tempo tudo parece igual. Tanto faz na rocha ou na areia, tanto faz praticar [música] ou não praticar. Mas é na dificuldade, é na intempere, é na tempestade, é na dor, é na devastação. Que a diferença entre a casa na rocha, isto é, a prática da palavra e a casa na areia, isto é, a não prática da palavra se faz sentir. Existe aqui, portanto, um um chamamento a um a um tipo particular de responsabilidade.

é uma responsabilidade em relação à própria vida que tem a ver com esta prática. Pois muito bem, nós vamos então agora propor o que tínhamos prometido no nosso último encontro, isto é, um aprofundamento e e a primeira a primeira relação que me ocorre é mesmo com Aristóteles, porque para Aristóteles a questão ética mais relevante não é conhecer o que é o bem, né? né? Ou seja, eh, nesse sentido, Aristóteles se contrapõe a Sócrates, ao chamado intelectualismo socrático. Porque para Sócrates, quem conhece de verdade o que é o bem não age mal. Para Aristóteles,

não, né? Para Aristóteles, a pergunta central é: nos tornamos bons, né, conhecendo o que é o bem, né? Ou seja, não basta, né? Não basta conhecer o que é o bem. É preciso ainda tornar-se bom. Hum. E para

tal propõe Aristóteles, essa vida virtuosa, ou seja, tornar-se bom, se dá por meio do hábito. Enquanto não houver hábito, não rola. Portanto, é o que ele chamava de etos, né? É o hábito que implica uma certa repetição, né? uma certa repetição que num primeiro momento ela é deliberada, ela é objeto de vontade e depois ela molda o caráter.

Vamos retomar o exemplo que eu sempre dou, porque a repetição, tá vendo como Aristóteles é um defensor da repetição que ele chama de exis, né? Fazer exercício físico é bom. Muito bem. Mas há quem tenha mais dificuldade para fazer exercício físico. Então, como é que você inclui o exercício físico na sua vida por hábito? Muito bem. Eh, como

é que a coisa acontece? Num hábito não existe ainda. Então, você é obrigado a forçar uma certa repetição na base da vontade, da decisão, assim, né? Hoje eu tenho que ir, hoje eu tenho que ir, hoje eu tenho que ir e tal. até o momento que você começa a ir sem precisar de estudo, você vai por hábito, né? E é aí que você

se tornou bom. Agora, claro, eh fazer exercício físico é só um exemplo, né? Isso aí vale paraas questões morais, né? Como é que você se torna honesto? Num primeiro momento, você tem que parar para pensar.

Num segundo momento você não precisa nem pensar mais, né? Então tem uma coisa que não é sua dando mole. Você gostaria de ter, não precisaria pagar e tal. E como que age o homem bom? O homem bom não pega o que não é seu e não precisa nem nem parar para pensar. Ele não precisa

nem se esforçar, ele não precisa nem nada. ele simplesmente não pega por hábito. Mas no primeiro momento isso foi objeto de uma decisão, né, que se repetiu, que moldou o caráter, né? Agora, a parábola, ela tem muito a ver com o que eu acabei de explicar de Aristóteles, né? Porque você pode ouvir a palavra, né? Mas praticar a palavra,

ou seja, o plano do caráter, da formação do caráter, pressupõe a repetição, a exis do Aristóteles, né? Então, é o que Jesus tá falando, né? Não basta, [música] não basta você saber o que é certo, é preciso fazer o que é certo, né? Portanto, a casa sobre a rocha é a metáfora do fazer o que é certo, né? É. E

por que que a metáfora é interessante? Porque a casa sobre a rocha tá falando do fundamento da casa, do fundamento da construção civil da casa, da estrutura da casa, né? E o caráter ele é estruturante da vida do espírito, né? O indivíduo que tem o [música] caráter bom, né? Ele agirá bem, mesmo sem precisar pensar muito, né, a respeito.

Portanto, tanto para Aristóteles quanto para Jesus, ninguém se torna virtuoso apenas por ter entendido a virtude. torna-se virtuoso, praticando atos virtuosos até que eles se tornem, por assim dizer, uma segunda natureza. Por que segunda natureza? A primeira natureza, imagina, né? Primeira natureza são as coisas que você tem por natureza que obviamente determinam a sua vida sem que você tenha que pensar sobre isso, né? A tua altura, a tua cor de pele, a

tua voz. Quando você vai falar, você fala com o timbre de voz que é o teu. Essa é a primeira natureza. A segunda natureza, ela não nasceu com você, mas ela pode ter, [música] digamos, uma participação na tua vida semelhante à primeira natureza. Por quê? Porque você, do mesmo

jeito que na hora de falar não precisa pensar [música] para decidir qual é o timbre de voz, porque o timbre de voz vai sair e é aquele. Assim também a honestidade pode virar uma coisa desse tipo, né? Você vai agir honestamente por quê? Porque tal como o timbre de voz é o que é, né? incorporou-se.

Portanto, construir sobre a rocha equivale [música] a sedimentar e incorporar hábitos sólidos. E construir sobre areia [música] é viver na instabilidade, é não saber na hora o que tem que fazer, é estar a mercer dos afetos de ocasião, né? E os afetos de ocasião são os desejos do momento, o que tá na moda, o que o outro espera que você faça, né? O que que quem tá olhando vai achar. E tudo isso, claro, torna a tua vida muito frágil, né? Aristóteles chega a

distinguir entre o homem [música] continente e o homem continente a cada a cada problema ele tem que se esforçar para agir virtuosamente. E o homem virtuoso que é aquele que por hábito já incorporou o que deve ser feito. Portanto, a casa na rocha implica uma vida sem nenhum esforço para ser bom, porque é [música] uma vida boa por hábito. [música]

Olá, eu sou Cloves de Barros e venho aqui propor a você nos apoiar a manter vivos os nossos conteúdos de filosofia na internet. Para você participar com uma singela colaboração, você deve entrar em apoia.se/inedditapamonha.

Repetindo, apoia.se/inedditapamonha. Você pode nos ajudar demais a honrar os nossos compromissos, pagar nossos editores, as nossas plataformas e manter nosso conteúdo vivo para que ele continue impactando as pessoas como tem feito. >> [música]

>> Ora, um segundo ponto que eu prometi, né, eh, Agostinho, né, e Agostinho tem uma ideia central [música] que nos ajuda muito aqui. Por quê? Porque Agostinho vai nos ensinar, né, que toda a vida humana, essa nossa vida que você e eu vivemos, né, é uma construção de fato, mas não é uma construção cujo tijolo, né, a a unidade constitutiva são ideias, não é? nas ideias não é o que mais importa, né? O que constrói a a vida, né? Aquilo que é usado para

construir a vida, aquilo que é aquilo que constitui a vida, são, por assim dizer, nossos amores, né? Então, quando amamos eh [roncando] devidamente, [música] né? A nossa vida tem fundamento. Quando amamos indevidamente, [música] a nossa vida não tem fundamento. Então, nesse sentido aqui, né, a gente sai do Aristóteles, questão do hábito e a questão do não hábito. E a gente [música]

entra no Agostinho, questão do amor, digamos. correto, né? O amor certo, né? E o amor de segunda classe, [música] o amor inadequado, né? Ora, qual é o amor de primeira classe? O

amor de primeira classe é o amor por aquilo [música] que é eterno. Porque claro, se você ama o que vai desaparecer, hum, você tá em maus lençóis, vai ficar com um amor sem objeto. Por outro lado, se você ama aquilo que não desaparece nunca, você tá em bons lençóis, porque o que você ama [música] durará para sempre. Portanto, ora, fica claro que o amor que importa ter na vida é o amor [música] pelo que é pelo eterno, por Deus. Quando somos apegados ao que é efêmero, aí a vida começa a ficar frágil. [música]

Portanto, construção na rocha, amor por Deus. Construção na areia, amor pelo efêmero, né? amor [música] pelo que desaparece. Portanto, veja que a diferença aqui é uma diferença afetiva, é uma diferença de tipo de amor. Poderíamos até arriscar, é uma diferença de qualidade de amor. Hum. Quem constrói

na rocha ama bem, quem constrói na areia ama mal. Agora, um elemento que para Agostinho é fundamental é a questão da tempestade, né? Porque claro, do mesmo jeito que para Aristóteles, quem tem o hábito resiste melhor a intempere do que quem não tem o hábito. Para Agostinho, quem ama bem resiste melhor a interpere do que quem ama mal. Portanto, aqui a comparação é sempre no momento de devastação, ou seja, tá todo mundo ciente que não adianta você, né, ser quem for, vai em algum momento, a coisa vai ficar eh difícil. E é quando a

coisa fica difícil, é que você consegue identificar quem tá preparado e quem não tá preparado. Agostinho, ele acha, né, ele vai nos sugerir que a [música] tempestade da parábola de Jesus simboliza exatamente a perda, a morte, a instabilidade do mundo, mas também a passagem do tempo, né, Agostinho? é muito preocupado com a questão do tempo, conforme a gente já falou várias vezes nas conções do livro 11. Então, eh, quem [música] constrói sobre a areia confia no que é efêmero, né? E, portanto, se dá mal. Quem constrói sobre a rocha, esse

confia no que não passa, né? Portanto, não precisa nem o que eu tô tentando te dizer aqui, é assim, não precisa nem acontecer alguma coisa de desgraçado mesmo, de miserável, de devastador. A mera passagem do tempo já é suficiente para derrubar a casa da areia. Por quê? Porque é o amor pelo passageiro.

É o amor pelo passageiro, pelo efêmero, pelo que se desgasta, pelo que se corrompe, pelo que morre. Ao passo que quem ama o que é eterno, esse pode passar o tempo que for. Eu queria acrescentar um elemento aqui no no Agostinho que me parece fundamental, né? eh que é uma diferença que ele estabelece entre a vida exterior, ou seja, as nossas relações com o mundo e a vida interior, ou seja, o que chamamos da vida do espírito, né? E e por que que aqui é relevante isso? Porque quando

Jesus diz, você ouve e não pratica, então nós estamos estritamente na vida exterior, ouvir, né? Agora, quando você ouve e pratica, é porque aquilo que veio de fora teve na vida interior o devido tratamento, o devido encaminhamento, né? Então, o que tá sendo proposto aqui é que a vida do espírito é uma vida, digamos, interessada pelo que vem de fora, mas é uma vida capaz de converter em prática os bons ensinamentos. O homem da rocha, portanto, é aquele que interioriza, assimila, transforma, converte, né? sabedoria em prática. Aqui

a verdade, portanto, ela não é só objeto de aprendizado, ela é um tipo particular de iluminação na alma que permite a transformação do indivíduo, permitindo-lhe praticar. Portanto, a gente poderia dizer que para Agostinho, né, há aqui um um problema a considerar, né? O problema não é a ignorância, porque você ouviu a palavra, você sabe a palavra. O problema é o que ele chama de fraqueza da vontade, né? O indivíduo sabe qual é a palavra, sabe qual é o bem, mas não faz.

E de novo aqui, Agostinho vai na contramão também do intelectualismo socrático junto com Aristóteles, né? Na parábola, os dois ouvem, os dois sabem, só que apenas um deles pratica, portanto, tem uma vontade transformadora. Construir sobre a rocha é um ato de vontade transformador. Finalmente, seguindo o cardápio proposto no nosso último episódio, eu queria propor uma pequena incursão pela interpretação da parábola feita por Kirkegard ou, como dizem os dinamarqueses, Kirkegol, que leva essa parábola, eu diria, a um nível existencial mais radical, assim como diz Agostinho para Kirkegol, o grande problema não é a ignorância da verdade, o grande problema é o adiamento, né? A procrastinação.

É você adiar, converter a palavra em vida, em existência, né? Você adia a vida segundo a palavra. Existe, portanto, aqui uma uma imperfeição, né, como se fosse uma ilusão, né? É você ouvir, compreender, admirar, reconhecer, louvar, repetir, cantar, cultuar, mas ainda assim não mudar. Hum. É isso que é construir sobre a

areia. Aqui a parábola se inscreve perfeitamente numa espécie de triângulo proposto por Kirkeg. Porque Kirkegol fala no nível estético, no nível ético e no nível religioso da vida humana. Ora, o homem da areia é aquele que vive na estética, na superfície, né? Naquilo que é interessante, naquilo que é apetecível, naquilo que é aprasível, naquilo que é confortável.

Ele vive no discurso, ele vive na eloquência, nas pequenas emoções. Já o cara da rocha dá um salto, ele converte aquilo que ele ouviu numa prática. É claro que Kirkeg vai aproximar a tempestade como da angústia, do desespero, né? Mas ele não entende que issos, né? essas coisas sejam acidentais na vida, como nós poderíamos imaginar. Ele

entende que a tempestade ela é constitutiva da vida, ela é inerente à vida. Portanto, não se trata de ficar [limpando a garganta] esperando o acaso proporcional uma desgraça. Não, isso vai acontecer. Mas não é isso o mais importante. O mais [música] importante é que a tempestade, o vento a que se refere Jesus não é circunstancial e episódico, mas é intrínseco. A vida nos acompanha o tempo

todo. Portanto, não se trata propriamente, no caso de Kirkol de evitar a queda quando a tempestade vier, mas desenvolver uma qualidade de espírito que permita lidar com os males sem desmoronar o tempo inteiro. A gente poderia propor até um paralelo, né? Porque se para Aristóteles a verdade se torna hábito, para Agostinho a verdade é o amor por Deus. Para Kirkegol, a verdade é um tipo particular de existência.

Se para Aristóteles a virtude é a repetição de uma prática. Para Agostinho, a virtude é o amor. Para Kirkegol, a virtude ela é decisional, [limpando a garganta] né? A virtude, ela resulta de uma decisão, hum, uma decisão de viver de um certo jeito. Se Aristóteles coloca a ênfase na formação do caráter.

Agostinho coloca a ênfase na qualificação do amor pelo eterno. Kirkegol coloca ênfase no salto existencial que nos tira da simples superfície da estética e nos coloca na ética e na religiosidade. E para Aristóteles a responsabilidade ética é a de se tornar bom pela prática. Para Agostinho, o que importa é amar a Deus. Para Kirkegol importa qualificar a existência, superando a epiderme do que é lúdico, do que é facilmente percebido, do que é agradável, do que é afetuoso, do que é simplesmente discursivo e nos coloca num outro patamar de responsabilidade existencial.

sobre o qual um dia podemos vir a falar. Então eu penso que com isso aqui nós [suspirando] concluímos a análise da parábola da casa sobre a rocha e concluímos dizendo que independentemente do que te parecer mais correto de tudo que nós dissemos, o certo é que para Jesus a verdade não é propriamente aquilo que você escuta, mas é aquilo que dá sustenta a sua vida quando tudo desaba. Trata-se de converter conhecimento em prática e essa é a diferença entre construir na rocha e construir [música] na areia.

[música]

>> [música]

[música] >> Pois muito bem, eu espero que tenham gostado. Essa foi a nossa pamonha [música] de hoje. Patrocínio eterno da ISM Chemical do Brasil e da Insider, a roupa que te serve bem. Espero que você tenha gostado. Se você gostou, ouve de novo. Se você gostou muito, convida

alguém para ouvir também. É linda a parábola. Quinta-feira que vem tem mais. [música] Continuaremos com o pensamento de Jesus. Valeu.

[música]

Este conteúdo foi trazido até você pelo espaço Ética, a assessoria oficial do Cloves de Barros. Para mais informações sobre cursos, livros e [música] palestras, acesse clovesdebarros.com.br e siga o professor nas redes sociais. [música]