---
video_title: "#PartiuPensar 202 - Eidos de Justiça"
video_id: v8iuWraJ4hE
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v8iuWraJ4hE
video_date: 2026-02-10T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre o pedido de prisão de Platão e a sua investigação do conceito de Justiça.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Então, com esse pretexto de que Platão exercia uma influência nefasta sobre as coisas do Estado e era um subversivo, alguém que pretendia eh derrubar o o seu governo, derrubar o, enfim, o poder vigente em Siracusa. Dionísio velho determina a prisão de Platão. >> Partiu, partiu, partiu pensar, partiu pensarens >> por instantes de plenitude, potência e luz.

>> Senhoras e senhores, estamos no ar. Esse é o nosso hashptipensar de toda terça-feira. Vamos juntos de mãos dadas. E agora também olho no olho. Não temos medo de ir devagar porque queremos continuar caminhando de pé.

Estamos com o patrocínio da ADV Box. é o que nos permite o videocast, mas é também uma iniciativa propositiva da TV Box de reflexão, com vistas a tornar a qualificação dos advogados um programa certeiro. Sabemos muito bem que a gestão de um escritório de advocacia pode ser complicada para quem tem a formação jurídica de base. E essa gestão é cada dia mais inseparável dos aportes técnicos, da tecnologia que tanto é contributiva para qualquer fazer profissional de hoje em dia. Não se trata de uma tecnologia para pensar pensar no nosso lugar, mas pelo contrário, uma tecnologia para que possamos pensar no que realmente importa.

O advogado liberado daquilo que é mais repetitivo e corriqueiro, terá mais tempo para uma investigação profunda e um trabalho criativo no seu âmbito jurídico, visando a qualificação e a busca da excelência do seu fazer. Então, a gente agradece demais a ADV Box por essa iniciativa. Bom, nós estamos falando de Platão, estamos falando de um peso pesado, de um imenso pensador, cuja influência se estende de modo muito intenso até hoje no nosso modo de pensar. [música] E nós dizíamos no nosso episódio anterior que Platão [música] era um bem nascido e isso terá deixado sobre ele muita, muita influência no seu modo de entender as coisas do mundo. Platão acompanhou Sócrates, conforme nós dissemos, em torno de 10 anos, perambulando por Atenas, observava com a sua inteligência e argúcia as manobras, as manobras de pensamento do seu mestre, acompanhava os diálogos, acompanhava o modo como Sócrates operava para desconstruir as crenças de seus interlocutores, denunciando a falsidade de suas premissas.

E assim, Platão teve um mestre de luxo por uma década. Aos 27 anos, aos 27 anos de Platão, Sócrates foi condenado. E Platão, ante essa condenação, teve uma experiência de injustiça na cidade e, portanto, muito da sua busca intelectual passou a ser sobre as condições de uma cidade justa. Podemos dizer que a morte de Sócrates opera junto a Platão

uma guinada existencial. Platão passa a não entender mais a sua formação intelectual como instrumento ou meio para uma futura carreira de governante. Platão passa a entender a filosofia como o valor maior, o valor em si e não o mero instrumento. e consta que viajou, terá ido ao Egito, mas na sua biografia destaca-se ou destacam-se suas viagens à Sicília, a Siracuza e uma palavrinha sobre sobre elas. Platão, eh, em Siracuza fez-se amigo.

E aí, digamos, o nível de intimidade dessa amizade é sempre a assunto que me interessa pouco, mas fez-se muito amigo de Dion. E Dion era cunhado do tirano de Siracuza, Dionísio, né? Também chamado de Dionísio o velho, né? como dizem eles lá, Dionísio, Ilvequio. Ilvequio.

E bom, eh Platão exerceu sobre Johnny enorme influência e sempre viu com bons olhos usar Siracusa como uma espécie de laboratório para suas ideias a respeito da póis ideal. a respeito da pólis concebida por ele. E Platão também, por conta dessa amizade com o cunhado de Dionísio, acabou conhecendo seu filho, Dionísio, o jovem. E aí exerceu sobre este jovem também enorme influência. E o tirando Dionísio, o velho, ele começou a a achar que a presença de Platão estava incomodando.

Costuma acontecer com tiranos que vem em sua autoridade e seu modo de entender as coisas, problematizado, contestado ou criticado. Então, com esse pretexto de que Platão exercia uma influência nefasta sobre as coisas do Estado e era um subversivo, alguém que pretendia eh derrubar o o seu governo, derrubar o, enfim, o poder vigente em Siracusa. Dionísio Velho determina a prisão de Platão. E eu peço que você analise com cautela e vagar esse episódio, porque não se trata de enfilerar dados biográficos eh numa numa narrativa sem valor. É preciso entender que um grande eh ateniense, um ateniense da gema e da mais alta cepa, um ateniense importante,

tinha sido preso em Siracuza.

Lembrando sempre que a Sicília ali ainda era magna Grécia, mas que ocupava em relação a Atenas um um um um uma posição periférica inferior. Então, como assim, né? Um cara de família [música] importante de Atenas ser preso do nada por conta de de uma influência política junto ao cunhado do tirano. Entenda a gravidade do caso, uma gravidade diplomática até. Mas como se não bastasse, Platão acabou sendo vendido como escravo, até porque era a única maneira dele se livrar dali, né?

comprado por alguém, ele acaba ganhando ou reobtendo a sua, readquirindo a sua liberdade, eh, fugindo então da sua condição de prisioneiro anterior. Então você deve imaginar que um episódio desse deve ter produzido sobre Platão, enquanto experiência de vida, um efeito bastante significativo, né? Afinal de contas, nós estamos lidando com alguém acostumado a a ser considerado um futuro governante no centro do poder. E de repente ele sai de viagem e é preso e vendido como escravo. Há um espécie de de queda, né, de de rebaixamento social truculentíssimo desse episódio.

Então, a partir daí é preciso considerar Platão tomando a iniciativa de abrir a academia, né? Platão ainda voltará duas vezes a Siracusa, o que mostra uma certa firmeza psicológica, uma certa resiliência, mas importa-nos agora saber que Platão montou uma escola. Chama-se academia, porque consta que um herói Academos teria doado a Atenas eh o terreno de um de um parque, de um jardim. e é vizinho a esse terreno doado por Academos a Atenas, cidade Atenas. [música] Claro. Eh,

Platão montou a sua academia e a Academia de Platão tornou-se o principal centro de pensamento da época. Então, é importante lembrar que aqui nós temos uma ruptura entre Platão e seu mestre, que é a perspectiva institucional, acadêmica, institucional da produção do pensamento filosófico. Enquanto Sócrates, ele produzia filosofia dialogando e conversando com as pessoas que encontrava mais ou menos ao acaso em cenários completamente fluidos das ruas de Atenas. Platão optou por uma instituição e não qualquer instituição, uma instituição que em parte eh era inspirada na escola pitagórica. Consta que houvesse ensinamentos eh restritos a alguns dos alunos mais evoluídos.

tal como na escola pitagórica. E isso nos leva a supor, sobretudo em função da leitura das suas cartas, que os diálogos publicados por Platão não conham toda a sua sabedoria, toda a sua produção filosófica, mas que havia uma produção filosófica não escrita e que era restrita aos membros mais e galardonados da academia, aos mais evoluídos, aos mais preparados. E isso, claro, nos nos põe muitas dúvidas. quer dizer, eh, quer dizer que o o filé minhon mesmo da filosofia de Platão nunca foi escrito. Os diálogos seriam diálogos de vulgarização, né? Diálogos de divulgação filosófica.

Mas o a parte mais nobre mesmo, essa seria restrita a a poucos e teria permanecido um saber eh não escrito, verbal. Ora, é perfeitamente possível que as ideias mais elevadas de Platão tenham perdido para sempre. E tudo isso torna o estudo dos historiadores da filosofia absolutamente [música] necessário e desafiador. Além dessa ruptura institucional, Platão também rompe com Sócrates porque bem ou mal põe os diálogos no papel. Enquanto Sócrates acreditava numa filosofia feita no calor do diálogo, a mercê de um aperfeiçoamento contínuo que seria dificultado pela [música] escrita.

escrita essa que enrijeceria verdades, consolidaria conhecimentos, que se tornariam mais dificilmente problematizáveis, criticáveis e transformáveis. Assim, Sócrates [música] acreditava no saber filosófico verbalizado que [música] poderia ser mexido a qualquer tempo e hora. Platão, não, Platão escreveu os diálogos e é graças a essa iniciativa que temos acesso a a essa produção. Claro que Platão manteve nessa escrita a forma dialogada. Então, nós podemos dizer que há há uma ruptura, eh, porque Platão escreveu os diálogos, botou no papel, mas há uma preocupação em manter uma certa leveza, uma certa liquidez que permitisse, digamos, a revisitação do que ali fora colocado eh para um aperfeiçoamento contínuo.

É preciso lembrar então que Platão guardava de Sócrates essa influência, a influência de tomar a filosofia não como um um saber que uma vez consolidado se apresenta como verdade intocável, mas como uma busca, uma busca permanente, uma busca permanente de algo que não será conquistado. de modo absoluto nunca. Então, nós podemos agora avançar no sentido dessa desse estado aí, dessa pól, aonde a barbaridade cometida contra Sócrates não aconteceria. E é bem interessante porque Platão diz: "Bom, eh, vamos ver o que que rola pelo mundo". E ele observa de um lado, observa do outro, observa a democracia tenência, observa também eh os 30 tiranos, observa isso, observa aquilo. E ele percebe que

no mundo não há não há nada de concreto que possa servir de exemplo. É tudo muito ruim. Resumindo, de tal maneira que Platão se dispõe a criar um estado mentalmente, [música] né, a fazer existir na mente um estado. E ele, ao propor essa criação, se empenhará em assegurar as condições necessárias para uma vida justa. no seu interior.

Então, nesse diálogo politeia, que é traduzido como a república, nós temos essa preocupação. Agora, no final das contas, falamos de cidade justa, mas de que justiça estaremos falando? E aqui nós antecipamos o que certamente nos tocará revisitar, que é uma um marco do pensamento de Platão, que é a ideia de eidos. Em que consiste isso? Acompanhe-me.

Vamos imaginar que eu traga para nossa presença uma galinha. E vamos imaginar que você tenha esteja vendo essa galinha pela primeira vez. você nunca a tenha visto antes. Apesar disso, apesar de você nunca ter visto este ser galinácio antes, esta galinha específica antes, de nome Jurema, você rapidamente identifica tratar-se de uma galinha. Ora, a pergunta é: por que você pode identificar com tanta certeza tratar-se de uma galinha se você nunca tinha visto Jurema antes?

Se você disser: "Ah, mas eu já vi outras galinhas". Sim, mas Jurema é singular. Jurema não é absolutamente igual a nenhuma outra galinha. Como é que você, com tanta certeza joga Jurema na categoria galinha, né? Da onde você tirou isso, né?

E e me entenda aqui, né? Eu apenas tô querendo dizer como é que você sabe que Jurema é galinha. Só isso. E Platão então responde: Você pode fazer isso porque existe por detrás de qualquer galinha particular. Jurema, Anastásia, Geralda, por detrás de todas as galinhas do mundo existe algo em comum.

E isso que existe em comum por detrás de todas as galinhas do mundo é que faz que todas as galinhas sejam galinha. É o que nós poderíamos chamar de essência da galinha. Aquilo que toda galinha tem que ter para ser galinha é aquilo que necessariamente consta em qualquer galinha. Quer dizer, para além da cor das penas, para além do tamanho do bico, para além, né? do tamanho do pé, para além do tamanho do corpo, para além do para além de tudo que é específico de jurema, existem elementos em jurema que estão presentes em qualquer galinha e que fazem com que jurema seja necessariamente galinha.

E é isso que Platão chama de eidos. Eidos de galinha. Ou seja, aquilo que é essencial a toda galinha particular para ser galinha. Ora, isso que nós falamos, tendo como exemplo galinha, você pode colocar no lugar de galinha o que você quiser. Naturalmente você pode começar pelo mais próximo e colocar uma vaca. A vaca

também tem eidos de vaca. As vacas não são idênticas entre elas, mas todas são vaca.

Mas aí você poderia propor que esse mesmo modo de pensar pudesse ser aplicado a noções, digamos, menos tangíveis? menos concretas. Imagine, por exemplo, eh, que você queira refletir sobre o que é o amor. E aí você percebe que no mundo da vida tem muitos jeitos de amar, muitas intensidades, [música] muitos amores particulares, muitas coisas. Mas se amor existe, então todos eles têm [música] que ter alguma essência comum, eidos de amor.

E é exatamente aqui que nós chegamos à questão da cidade justa, porque eu só poderei seguir adiante na investigação sobre a cidade justa se eu tiver com clareza um entendimento do que é justiça. E aí, claro, da mesma forma que eu sei que jurema é galinha, porque eu [música] domino o eidos de galinha, eu também posso ver justiça, seja numa conduta humana ou num coletivo ou numa cidade, numa póliz. se, né, se e somente se eu dominar o eios de justiça. Portanto, a grande investigação platônica é justamente essa, uma investigação sobre para eu ter certeza que uma cidade é justa, eu tenho que ter certeza sobre o eidos de justiça, porque é a partir dele que eu vou verificar. se aquela cidade específica é ou não justa.

Perceba então que nesse caso esse eidos, ele é absoluto, ele não é uma opinião, ele não [música] é um ponto de vista. Ah, eu acho que é isso, eu acho que é aquilo, eu acho que é melhor assim do que assado. Eu acho que é melhor, sabe? Eu acho que é melhor uma cidade com mais liberdade, menos igualdade. Outra, ah, eu acho melhor uma cidade com mais igualdade, menos liberdade. Ah, eu acho

melhor. Não, o que você acha é irrelevante. Eu preciso, eh, diante de um eidos de justiça, eu preciso da verdade, né? a verdade sobre justiça, ou seja, aquilo que a justiça é, independentemente do que você possa achar ou deixar de achar. E é exatamente aqui que Platão nos brindará com as suas melhores tintas.

Esse eidos, esse eidos. buscado por Platão, que nós poderíamos chamar de ideia de justiça, é o que permitirá, com certeza, sem achismos, a identificação de uma cidade justa. Bom, foi esse o nosso episódio de hoje. Eu espero que você tenha gostado. Se você gostou muito, o que você faz é compartilhar, porque nós precisamos chegar mais longe do que nunca. Estamos

com o patrocínio da ADV Box e graças a eles esse videocast vai ao ar com exclusividade no YouTube, como você já sabe, o link tá na na descrição e você saberá se virá com isso. Não esquece aqui do QR Code que te permite fazer perguntas e eh e eu adorarei eh que você se manifeste. A Regina me pergunta: "Professor, atualmente você gosta mais de dar palestra, dar aulas ou de gravar podcasts?" Sabe, Regina? O que há de relevante para te responder é que eu gosto de explicar.

Eu gosto de estudar, entender compartilhar o que eu entendi. E quanto mais embaçado for o conteúdo, mais desafiador é o trabalho de esclarecimento. E é por isso que eh, enquanto uma palestra exige muito do lado cênico, quase teatral, que também me diverte, talvez seja mesmo no podcast a ocasião hoje mais propícia para a explicação bem mastigadinha, como eu gosto de fazer. Então eu acho que a gravação de podcasts hoje é o que mais me encanta. Beleza? O Rodrigo Júnior

pergunta se não é questionável a existência de um Sócrates histórico, não é? Ele diz a real existência de Sócrates. Bom, eu sou partidário da tese de que tudo é sempre questionável, é sempre até porque estamos diante de alguém que não deixou nada escrito. Mas Sócrates foi, digamos, eh, mencionado por muita gente, né? E não eram todos da mesma turma.

Sócrates foi objeto de apologia e Sócrates foi objeto de escárnio de outros. Então, é muito pouco provável que tenha havido uma espécie de chacrinha ou entendimento para todo mundo ou vamos junto aqui inventar um personagem para porque ele foi mencionado por pessoas que não se bicavam muito. Então, eu penso que isso seja um argumento interessante para defender a sua existência histórica. Mas vai-se lá saber. Por isso que seria legal pegar um táxi e voltar lá para quatro séculos antes de Cristo.

Aí a gente ia poder comprovar. Se eu conseguir isso, depois eu volto e te conto. Valeu,