---
video_title: "#PartiuPensar 208 - Platão e a democracia"
video_id: V0-raz0sfv0
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V0-raz0sfv0
video_date: 2026-03-24T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros explica como Platão concebia a forma ideal de governo para uma cidade.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Então, na cabeça de Platão, que devia ter 27, 28 anos, quando Sócrates morreu, pô, que cidade é essa que condena à morte o seu maior sábio, o seu maior benfeitor, o cara com a sua vida inteira ensinando as pessoas a pensar. Ele colocou nas costas da democracia responsabilidade por ter matado o seu mestre. E isso Platão não perdoou. Partiu, partiu, partiu pensar. Partiu pensar por instantes de [música] plenitude, potência e luz.

Senhoras e senhores, estamos no ar. Hoje é terça-feira. Ah, terça-feira. Terça-feira é ainda começo de semana, portanto, júbilo, alegria. Temos muita semana pela frente, muita filosofia pela frente ainda nessa semana e você ainda tem muito que contribuir com o mundo nessa semana.

Portanto, júbilo, euforia, estamos felizes. E vamos falar de Platão com o patrocínio da ADV Box. ADV Box que ajuda os advogados a advogar melhor. A ADV Box que acredita que o advogado que pensa fora da caixa costuma conseguir advogar com criatividade, lucidez e eficiência. Então vamos em frente.

Obrigado a DVX por este por essa parceria, essa colaboração. Muito bem, estamos falando de Platão e hoje o nosso tema é Platão e a democracia. Eu fiz questão de abrir um episódio para isso. Por quê? Porque é preciso que as coisas sejam ditas como elas são ou como elas foram, né?

E qual é a graça da história? A graça da história é que Atenas pariu a democracia e Atenas pariu Platão. A democracia em Atenas era exercida de modo muito diferente do que é hoje. E por quê? Porque em Atenas a democracia era exercida pelos cidadãos.

E ser cidadão ateniense não era assim automático. Era preciso ser ateniense nato, era preciso ser do sexo masculino, era preciso não ser nem criança e nem velho. que é é muita coisa restritiva, porque no final acabava ficando uma bolha bem limitada, sabe? E essa bolha limitada, ela no final eh por conta da combinação de critérios, ela acabava também sendo um pouco sensitária, né? não devia ter gente muito pobre, tinha eh uma questão de de de nascimento, de vínculo com famílias de Atenas mesmo, que já se conheciam. Portanto, eh era uma

democracia de patota, né? Não há dúvida. A grande maioria ficava do lado de fora, mas era muito diferente do que havia até então, tipo tiranos, oligarcas, que decidiam sozinho e faziam o que queriam fazer. É muito diferente ali não. Ali havia votação na água, sabe? Havia debate,

havia argumento, havia discurso, havia, sabe? É bem diferente. Não abriga todo mundo, não. Não abriga todo mundo, mas é em relação ao que havia. era muito muito muito diferente.

Sócrates era cidadão ateniense, Platão era cidadão ateniense e, portanto, estavam autorizados a frequentar a água. Eh, alguns momentos da Águora devem ter sido apoteóticos, com grandes oradores, grandes argumentos, grandes debates, grandes decisões a tomar, etc. Mas no dia a dia, no arroz com feijão, tinha gente chamando o pessoal para ir, é, viu? Vem debater aí, tal, aparece os car, ah, já tô indo lá, viu? Me espera que eu tô chegando, eu só vou terminar esse iogurte aqui, eu já vou, viu? Aí o

cara vai, o cara vira as costas, vai pro outro lado, porque cara chato, né? Você discussão na hora da novela, não sei que não, né? Então, eh, tinha um pouco disso, algumas reuniões esvaziadas e aí as decisões eram tomadas por pouquíssima gente mesmo e muitas vezes obedecendo a interesses que eram [música] interesses bem bem bem de circunstância, bem bem específicos e particulares, né? Bom, de tal maneira que Platão era oposição a isso, Platão era crítico disso. E não é alguma coisa que surge só da abstração das ideias, não é que a democracia de Atenas acabou condenando a morte Sócrates, que era a pessoa que Platão mais admirava.

Então, na cabeça de Platão, que devia ter 27, 28 anos, quando Sócrates morreu, na cabeça de Platão, pô, que cidade é essa que condena à morte o seu maior sábio, o seu maior benfeitor, o cara com a sua vida inteira ensinando as pessoas a pensar, condena o cara na mor. Então, Platão, ele colocou nas costas da democracia, com maior ou menor razão, a responsabilidade por ter matado o seu mestre. E isso Platão não perdoou. Além disso, Platão, ele era de família de políticos e não eram propriamente políticos alinhados com a democracia, eram políticos alinhados, eh, digamos, defensores de outros modos de organização da Polis, de outros modos de tomada de decisão na Polis. E por isso, eh, de certa maneira, também do ponto de vista familiar, de filiação, etc.,

Platão tava em outro bando. Ele tava na oposição aos democratas também por uma questão de família. Muito bem. Qual é a ideia central? A ideia central é o seguinte.

O fato de uma proposta ter sido aprovada pela maioria, nada tem a ver com essa proposta [música] ser boa para a cidade. Essa é a ideia. O fato de uma proposta ter sido votada e aprovada pela maioria dos presentes ali na votação pode ser absolutamente incompatível com o que é bom pra cidade. Pode ser devastador para a cidade, pode ser destruidor para a cidade. Se você tem lá meia dúzia de gato pingado, a maioria da meia dúzia de gato pingado vota por uma medida alucinada, por contaminada pelo discurso impactante de algum profissional da retórica, pronto, tá tomada a decisão e a cidade vai por água abaixo, cidade se esboroa e e Atenas, mesmo nessa época já tava longe dos seus momentos.

mais luzidios, mais punjantes. Portanto, Platão, e e claro, tem aqui uma ideia que eu preciso te dizer, cara, Zé, imagina num lugar onde só tem idiota, a maioria toma uma decisão, essa decisão é idiota. Entende o que, eu tô dizendo assim? Simples assim, né? Simples assim.

Então, do jeito que as coisas aconteciam em Atenas, havia um enorme risco de você eh eh tomar decisões absurdas em função do quê? Em função do que acontecia ali, da habilidade dos oradores, etc. e tal. As pessoas decidiam: escuta, nós vamos armar nosso exército para lutar contra a Esparta ou nós vamos distribuir pirulito para as crianças? Ah, mas as crianças adoram pirulito e agora tem uma nova fábrica de pirulito e é melhor investir no pirulito e tal. E aí, pô, e pirulito é gostoso,

experimenta aqui, distribui pirulito para todo mundo e fala: "Porra, vamos, vamos, é, pirulito é é a saída." E você percebeu? E aí, e aí ficamos sem exército e chupando pirulito, né? Então, é claro que Platão se indignava com isso, né? Então, Platão considerava a democracia uma forma degenerada de governo.

Na verdade, uma das formas degeneradas de governo, na verdade, a a democracia surge quando a oligarquia entra em crise. E o que é oligarquia? Ar que poder, oligarquia, poder exercido por poucos. Poder exercido por poucos. Então, claro, quando a oligarquia entrou em declínio, mais gente quis participar do bolo decisório. Então, houve uma

espécie de desejo de liberdade eh irrefreável, né? E essa liberdade democrática, segundo Platão, tende a se transformar em em licenciosidade, digamos assim. Cada um passa a viver como quer, né? E eh ao a ao sabor dos ventos e dos hormônios, sabe, né? sem hierarquia, sem ordem, sem pôr cada um no seu lugar e assim por diante.

Todos se consideram igualmente aptos a governar. Todos se consideram igualmente aptos a governar, inclusive os mais alucinados, isso que é é muito interessante, os mais desqualificados, os mais incompetentes, os mais discapacitados para isso. O resultado é uma cidade é com muita gente decidindo, aparentemente uma grande festa, mas internamente uma zona, uma bagunça desordenada, nas quais eh os interesses de cada um, os apetites de cada um acabam eh dominando a razão e tomando as rédias do governo. Então, eh, existe aqui uma confusão entre, eh, igualdade política e igualdade de saber. Quer dizer, tudo bem, somos cidadãos, estamos no mesmo patamar de cidadania, só que esse mesmo patamar de cidadania política não nos confere o mesmo patamar de lucidez e de discernimento, razão pela qual Platão sempre defendeu a tese de que o governo deveria ser exercido por poucos alguns aptos a isso, competentes para isso, lúcidos para isso.

Então, veja que eh falaremos disso em episódio vindouro, mas para Platão, quer dizer, eh, a cidade justa, ela deve funcionar de modo ordenado, como é ordenado o universo. Porque no universo o vento ele venta, o vento não não chove. O vento faz o que sabe fazer, o sapo sapeia, faz o que sabe fazer. A girafa girafeia, sabe o que sabe fazer, né? E e a Terra gira em torno do Sol, sabe o que faz o que sabe fazer. Ora,

eh, isso entre nós significa o quê? Significa que deve se colocar cada um no seu lugar, que tem um lugar para cada um. Tem um [música] lugar para cada um. E cada um deve fazer segundo a sua aptidão maior. Ah, mas eu tenho a pretensão de de subir, de ir mais longe e tal. Pois é,

mas eh o problema é que é o seguinte, quer dizer, a sua pretensão ela vale muito menos do que a organização social, a ordem social. E na ordem social é preciso que cada um exerça o seu papel de acordo com as suas competências. E se você não tá apto a governar porque pensa mal, eh, o fato de você querer fazer e é uma pretensão irrelevante. É uma pretensão irrelevante. Você curtiu isso?

Hum. Eu queria muito que você curtisse isso, porque, né, quando o poder é entregue na a a ser, digamos, exercido pela maioria e a maioria é ignara, despreparada, fraca, o governo acaba se tornando refém eh dos movimentos emocionais da massa. O governo acaba refém da demagogia e dos seus demagogos. O governo acaba refém da persuasão emocional. O governo acaba refém da disposição afetiva do momento.

Sabe alguma coisa do tipo, é, ah, acabaram de matar alguém de modo muito violento, isso foi mostrado na televisão, etc e tal e tal. Então fica fácil o advogar nesse momento, defender nesse momento com a população impactada por esse caso específico, não é? Defendeu o quê? medidas, digamos, mais truculentas contra agressores, medidas mais, ou seja, eh coisas como pena de morte, etc, etc, etc, ou até gestos de vingança, de de de pagar com a própria moeda e assim por diante. Eh, eh, é evidente que as tomadas de decisão no estado, elas não podem estar ao sabor do que acontece.

Elas não podem estar ao sabor do, né, da da novidade do dia, da notícia da hora. Então, por isso o político democrático, em vez de educar o povo, ele torce pela sua ignorância e se limita a agradá-lo.

Vamos combinar que tudo que eu acabei de dizer aqui nos permite tirar algumas conclusões. A primeira delas é que certamente algum apressado vai dizer aí, e eu insisto que eu tô dando aqui, eu tô ensinando aqui Platão e a democracia. É preciso deixar claro que eh a democracia hoje é bem outra coisa e ninguém vai paraa passa pública para decidir nada, né? As decisões são tomadas por profissionais da política, como você já deve ter percebido, que são representantes do povo, eleitos em eh procedimentos eleitorais mais ou menos imperfeitos, etc. Mas é outra história.

É outra história. Por outro lado, cabe a pergunta sobre a maior ou melhor a maior ou menor qualificação dos eleitores para essa escolha de seus representantes. E cabe também uma pergunta sobre a eventual manipulação das consciências. e das intenções de voto, a partir de iniciativas de marketing político cuidadosamente orquestradas, eh a partir de eh pesquisas eh de opinião quantitativas e qualitativas [roncando] super poderosas e super bem engendradas. O certo é que nós também estamos falando aqui de imperfeições na hora de decidir. Agora, antes de fechar

esse episódio, é preciso lembrar, Platão era um aristocrata e a aristocracia quer dizer poder entregue na mão dos melhores. Aristos, os melhores. Cracia, poder. Então, é claro que esse sistema de que vota quem aparece na praça, ele não tem nada a ver com entregar o poder na mão dos melhor dos do dos dos melhores. Nada a ver.

E os melhores para Platão são os que pensam melhor. E os que pensam melhor são chamados de filósofos. Portanto, é óbvio que Platão adoraria exercer com algum grupo de pensadores da sua escola o governo em Atenas, coisa que nunca aconteceu. Sim, elit é que o problema é que o conceito de elite surge muito tempo depois. Como eu disse, Platão era um aristocrata, né? Agora

isso não é é um pouco diferente do que se pensa, Platão entendia que a educação melhor deveria ser de destinada aos melhores, mas aos melhores de verdade, não é? que nasceram em família de rico, porque não há nenhuma garantia que quem nasceu em família de rico seja melhor. Platão queria entregar a melhor educação para os melhores sabe qual é a ideia? A ideia é a seguinte. E Platão entendia que por natureza tem cara que é ruim de de pensamento. Então não adianta forçar

muito. É gastar dinheiro público com quem não vai aproveitar. Então tem que pegar os que são bons de pensamento e e preparar para governar. Tem que pegar os que são bons de enfrentamento e preparar para guerrear. E tem que pegar os que são bons de serviço para para trabalhar e dá uma educação específica. Por quê?

Porque no final das contas esse é o melhor jeito de alocar recursos para depois obter uma cidade com ordem, onde cada um faz o que sabe fazer, aquilo que tem mais propensão a fazer. Ah, é muito distante, né? Você imagina que a a paideia platônica dura 70 anos. É uma coisa, né? Você formar um cara para pensar adequadamente é um trabalho longo.

Agora, vamos combinar que os resultados rápidos do mundo contemporâneo não exigem um discernimento extraordinário, [música] né? Você montar um esquema para ganhar dinheiro precisa de um pouco de astúcia, de muita sorte, de variáveis de mercado favoráveis, um monte de coisa que você tem que torcer para dar certo. E aí rola bem. Isso não tem muito a ver com ter uma lucidez filosófica extraordinária, a moda de Platão, né? Com certeza. Não era

isso por hoje. Eu espero que você tenha gostado. Se você gostou muito, o que você faz é ouvir de novo. E se você gostou demais, convida alguém para ouvir junto com você. Pega na mão, viu?

Abraça, dá um beijinho e quem sabe ganhamos [música] um pouco em lucidez. Eu continuo falando de Platão nos próximos episódios. Não pensa que vai se ver livre de mim, não. Amanhã é quarta-feira, é dia de reflexão matinal e encontra partida. A AV Boxen continuará conosco, seguirá essa trajetória dentro desse lindo estúdio e vamos em frente. Valeu,