---
video_title: "Inédita Pamonha 323 - Um bom humano"
video_id: 73Lqf8vMFwE
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=73Lqf8vMFwE
video_date: 2026-06-25T08:30:26+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre a ação humana e a vida em comunidade, explicando os conceitos aristotélicos de práxis e poiésis.
  
  Aproveite o cupom CLOVIS e garanta descontos em produtos da #insiderstore ⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠ ⁠https://creators.insiderstore.com.br/CLOVIS
  
  Ouça agora! 🎧 : https://open.spotify.com/show/5cbphPhNPoYWFR1rfIqC0Z?si=e185afa1f4314ed5
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Já conhece o novo curso Amor na Filosofia?
  https://lp.clovisdebarros.com.br/amor-na-filosofia/?sck=youtube-organico-video&utm_medium=youtube-organico-video
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou 
  Produção e Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Começa agora inédita pamonha por instantes felizes, virginais e irrepetíveis. [música]

[música] Senhoras e senhores, estamos no ar. Este é o nosso iné de tapamonha, um oferecimento da Stan Chemical do Brasil e da Insider, a sua roupa inteligente. [música]

falávamos no episódio passado de Aristóteles. Estamos cuidando das suas [música] virtudes. Estamos falando de ética nicômaco, os ensinamentos que Aristóteles oferece ao filho a respeito da vida boa. E aí Aristóteles proporá que a vida boa é a vida virtuosa. A virtude é fazer bem aquilo que se faz.

Haverá, nós dizíamos, virtudes éticas e essas virtudes têm a ver com o fazer, com a ação. Eh, pensamento [música] que tem por consequência a vida prática do humano. E assim o humano ele pensará em produzir um instrumento para realizar uma ação que considera boa, que lhe traga algum benefício. Entenda que, nesse caso, estamos falando de uma virtude ética, mas há também virtudes dianoéticas. partem da premissa de que na equação da felicidade é possível pensar bem por pensar bem, conhecer pelo prazer de conhecer, aprender pelo prazer de aprender e, portanto, um conhecimento que não precisa de realização nenhuma [música] para assumir o seu valor na vida. Então,

quando nós dizemos que ética anicômaco é um livro sobre felicidade e dizemos que a felicidade pressupõe [música] virtude, nós então podemos dar 1 milhão de exemplos, porque, é claro, tem a virtude do carpinteiro, que é aquele que pensa bem para agir virtuosamente na carpintaria, a virtude do nadador, que também pensa bem, para agir vitosamente na natação. E, é claro, [música] tem a virtude do flautista, a virtude do arquiteto, do advogado, do explicador, etc. Porém, para além dessas virtudes particulares a cada fazer, nós poderíamos pensar na virtude humana propriamente dita, na virtude de viver dignamente uma vida humana. Perceba que nesse caso nós não estamos mais falando de virtudes práticas específicas, mas estamos falando, na verdade da virtude de ser um bom humano. [música] Então, quando nós dizemos que a virtude ética e a virtude dianoética, elas ambas podem levar à felicidade, nós ainda temos que dar conta desse desafio.

O que haveria de comum a todos os humanos? Que permitiria a todos os humanos alguma virtude pelo fato de serem humanos? Porque você haverá de entender, se nós somos humanos, o mero fato [música] de pertencermos à mesma categoria exige que tenhamos coisas em comum. Por outro lado, apesar de sermos humanos, não somos iguais, [música] somos singulares. Nesse caso, há também coisas que nos distinguem dos demais, que nos discriminam dos demais. Então, quando

nós pensamos em virtude, podemos pensar em virtudes que nos discriminam. Por quê? Porque no final das contas fazemos bem no interior da particularidade da natureza que é a nossa, como também [música] virtudes que nos jogam no bolo da humanidade, porque são virtudes que nos fazem agir virtuosamente [música] em comum a todos os demais. humanos. Até aqui eu espero que tenha ficado claro, mas ainda cabe uma pergunta.

Fiquemos aqui circunscritos à virtude ética, [música] circunscritos ao pensamento virtuoso sobre a prática do homem, sobre a ação do homem, [música] sobre a conduta humana. Vamos tentar encarar essa virtude de maneira mais particular, mais aguda, mais [música] específica. O que que Aristóteles vai nos sugerir? Proposta de Aristóteles é que as virtudes éticas elas implicam, [música] né, uma espécie de competência, uma capacidade. E que competência é essa?

Que capacidade é essa? É a capacidade de encontrar um meio que é justo entre dois extremos que não são justos. é a capacidade de encontrar um meio que é virtuoso, que fica entre dois extremos que não são virtuosos, como o contrário da virtude é o vício, é um meio virtuoso entre dois extremos viciosos. Então, veja, nós estamos aqui falando de virtudes éticas, todas elas inscritas naquilo que nós poderíamos chamar de qualidades de caráter. E quando falamos de caráter, já sabemos disso. Estamos nos referindo a uma certa

habitualidade. Então, veja só, o caráter é um conjunto de virtudes que nos fazem agir com habitualidade, com recorrência, [música] sem precisar pensar muito a respeito. Quando nós estamos falando de um caráter de alto valor, de alto nível, nós pressupomos, pelo menos de acordo com Aristóteles, uma certa capacidade de encontrar o justo meio [música] entre dois extremos em cada uma das virtudes consideradas. [música] Quer dizer, o que é um indivíduo de caráter elevado? é um indivíduo que tem uma [música] disposição habitual para agir virtuosamente a partir de uma capacidade que é a capacidade de encontrar o justo meio entre dois extremos que não que não consideramos justos. Você

olha para mim e diz: "Ainda tá um pouco nas nuvens." Isso ainda tá um pouco abstrato. Vamos tentar começar por um exemplo que não tem nada a ver com qualidades de caráter, nem com virtudes [música] éticas, mas eu pergunto a você, você pode dizer que o melhor está entre o branco, que é um extremo, e o preto, que é o outro extremo? Não, isso não faz o menor sentido. Por quê? Porque eh não há

nenhuma superioridade nesse meio termo em relação aos extremos. E eu tô só falando aqui de cor. Eu não tô falando de etnia, não faz o menor sentido. Você pode dizer que o melhor está entre o doce e o azedo também não faz o menor sentido. Então, há uma particularidade nessas questões de [música] caráter.

Segundo Aristóteles, o melhor caráter é o caráter que se posiciona entre dois extremos, mas não quaisquer, né? Não, pois. É aqui que a porca começa a torcer o rabo. Lembra? Quando nós falamos em agir, em ação, é preciso lembrar que para os gregos havia duas palavras. Eles

separavam duas palavras porque consideravam que essas palavras se referiam a coisas diferentes. Usavam a palavra praxis para indicar um certo tipo de ação e a palavra poiesis para indicar outro tipo de ação. Vamos começar pela poieses. O que é a poieses? A poesis indica a ação que resulta na produção de alguma coisa exterior a quem produz. A poeses

indica, portanto, uma ação que termina na produção de alguma coisa que é diferente não só de quem produz, como do instrumento usado para produzir. Portanto, apoieses é o que equivale à própria produção. É o fazer algo exterior a si mesmo. É fabricar alguma coisa diferente de si mesmo. é fazer, por exemplo, uma obra de artesanato ou até mesmo, quem sabe transformar alimento cru num prato excelente. Isto

é, produzir alguma coisa fora de si. Isto é poieses, [música] né? Quando você faz um pudim, é poes. Quando você faz a cela para montaria, a partir do couro e do ferro, é poieses. Quando você põe algodão e plástico de um lado e espera sair cotonete do outro lado, é poeses, certo? É uma ação que termina na

produção de uma coisa outra, tá certo? que não existia até o momento da ação, né? Você faz existir aquilo que não existia antes. Você pega tecido e vira cueca, tá? Cueca é diferente de quem produziu a cueca. A ação de produzir

cueca é poeses, né? Poieses. Mas a ação não é só poeses, a ação também é praxis. Ora, se a poesis é ação que termina na produção de algo diferente de si mesmo, o que é a praxis? É um agir que não termina em produção de nada fora de si mesmo. Professor Cloves, como assim? Me

dê um exemplo imediatamente. Então, vamos lá. Você se casou, certo? É ação. É. Produziu alguma coisa fora de

si mesmo? Por enquanto não. Você aluga um apartamento, alugou. Alugar é ação. É. Quem aluga produz algo fora de si

mesmo. Nada. O apartamento tava lá sem o aluguel. O apartamento continua lá com o aluguel. Não foi o aluguel que produziu o apartamento. O aluguel em si não

produz nada. Portanto, o aluguel é praxis. Você convida alguém para vir à sua casa, produz alguma coisa de venada, é praxis. Você vai jogar bola, fica duas horas chutando a bola daqui para lá e de lá para cá, produz alguma coisa fora disso mesmo. Nada, é praxis. Você pega

um livro para ler, quem lê um livro produz alguma coisa fora, não é praxis. Você estuda de manhã, de tarde, de noite, produzidar. É praxis. É praxis. Você pega couro, pega ferro e faz uma cela para pôr em um cavalo. É

poeses. Você pega um livro de essa de quez para ler e lê do começo ao fim. É praxis, não é? Tá, tá perfeito isso ou não? Veja, você pode até, professor, e se eu comprar uma mochila? É praxis,

porque a sua ação não fez existir alguma coisa, não deu causa existência de alguma coisa. Quem fez poeses foi quem fabricou a mochila. Ao comprar a mochila, você faz praxis, tá perfeito. Há 1 milhão de exemplos em que a ação não resulta em um produto exterior a si mesmo. [música] Isso é praxis. Espero que você tenha entendido

essa diferença que para Aristóteles é importantíssima [música] entre praxis e poies. Curiosamente, é da palavra poieses que vai surgir a palavra poesia. É engraçado, né? Porque ninguém assim levanta a mão para relacionar de imediato, né, a produção com a poesia. Ninguém. Porque você pensa em produção,

você pensa em fábrica, você pensa em fazenda, você [música] pensa em artesanato, você pensa, né, em mão na massa, né, e é gozado. É da palavra poieses produção que vai surgir a palavra poesia. A palavra poesia, portanto, resulta [música] daquela parte da prática que produz alguma coisa [música] exterior a si mesmo. Perfeito até aqui. [música]

Olá, eu sou Cloves de Barros e venho aqui propor a você nos apoiar a manter vivos os nossos conteúdos de filosofia na internet. Para você participar com uma singela colaboração, você deve entrar em apoia.se/inedditapamonha.

Repetindo, apoia.se/inedditapamonha. Você pode nos ajudar demais a honrar os nossos compromissos, pagar nossos editores, as nossas plataformas e manter [música] nosso conteúdo vivo para que ele continue impactando as pessoas como tem feito.

>> [música]

>> É preciso [música] lembrar então que quando falamos de praxis, estamos nos referindo a um humano que nasce na mais absoluta indigência, [música] numa pobreza prática imensa. Então, nesse sentido, esse humano nasce, ele não sabe pensar, ele não sabe falar, ele não sabe construir, ele não sabe andar, ele não sabe mastigar, ele não sabe ler. Então, a gente pode dizer que tudo o que pudermos pensar em termos de virtude, de aretê, de excelência, de fazer bem o que se faz, na hora da realização de alguma coisa, estamos falando de algo que terá que ser aprendido, terá que ser, digamos, formado ao longo da vida, porque ao nascer não há excelência de tipo nenhum. Ao nascer, não há virtude nenhuma. Não há virtude no nascituro. A virtude ela

vai surgindo ao longo da vida. Então, veja que conjunto de coisas, de afirmações interessantes, né? Por quê? Aristóteles diz: "É um livro sobre felicidade. Para falar sobre felicidade, eu vou falar sobre virtude. Virtude é

fazer bem aquilo que se faz. Virtude é um tipo de excelência. Virtude é um hábito, né? Você terá virtudes éticas que t a ver com ação e terá virtudes dianoéticas que t a ver só com o conhecimento, [música] não é? Num você pensa para agir e no outro você apenas pensa. Pensa para

conhecer, conhece para pensar e a coisa se restringe ao conhecimento, né? Daquelas ações, você de novo tem uma nova bifurcação. A praxis e apoieses. A ação que termina em alguma coisa fora de quem de quem age é a poieses, é a produção. A praxis é toda ação que não termina em nada. fora

do agente é a praxis, como é a leitura, como é o casamento, como é o aluguel e todos os exemplos que nós demos aqui. Então, e aí finalmente a gente diz, a virtude vai sendo moldada ao longo da vida. Ela vai sendo formada ao longo da vida, ela vai dependendo da formação, ela vai dependendo da educação, ela vai dependendo do que acontece com o indivíduo virtuoso, ela vai dependendo das relações que essa pessoa mantém no mundo, né? E aí é que você começa a entender por que para Aristóteles essa essência humana é também política de vida na pól, de vida com os outros, não é? Por quê? Porque a pól justa é

aquela pólis, né? O que que é uma cidade boa, né? Para Aristóteles, né? Se você perguntar aí para um interior se gosta do lugar, ah, a minha cidade é uma maravilha, né? Todo lugar que eu vou diz a coisa, é tudo uma maravilha, um espetáculo, é isso, é aquilo, né? E aí

você pergunta por a pessoa diz: "Ah, é uma cidade tranquila, é uma cidade segura, é uma cidade que, apesar de ser pequena, tem cinema, tem bons restaurantes, [música] tem não sei o qu, etc, tal. Nada disso passa pela cabeça de Aristóteles, porque uma cidade boa para Aristóteles é uma cidade onde alguém [música] que nasceu zerado de virtude poderá, pelo fato de viver naquela cidade, tornar-se uma pessoa virtuosa, não é? excelente do ponto de vista ético, excelente do ponto de vista dianoético, excelente do ponto de vista poiético e do [música] ponto de vista prático. Nesse sentido, nós poderíamos, depois de constatar que as virtudes vão surgindo ao longo da vida, nós poderíamos propor uma definição de ética como aquele segmento da virtude, né, do pensamento que tem por objeto a vida prática do homem. Portanto, a vida prática do homem poderá ser pensada virtuosamente, né? Virtuosamente, pensar bem a vida e

viver [música] de acordo com o próprio pensamento. Nossa, que maravilha, que coisa linda essa ética. Será um estudo da formação do caráter de uma pessoa, desde que entendamos por caráter o conjunto organizado das suas virtudes, o conjunto das suas excelências, digamos assim. Por que não dizer também no caráter o conjunto das suas fraquezas, o conjunto das suas debilidades práticas, o conjunto da sua falta de virtude, que nós deveríamos chamar sempre de vício. Então, o estudo dos elementos necessários ao caráter de um indivíduo com vistas a que ele alcance o maior dos bens, a saber, a felicidade se chama ética. Beleza? Temos aqui então uma

definição tipicamente aristotélica em que ética e felicidade estão absolutamente vinculadas, costuradas entre si, irmanadas. A ética como a identificação dos elementos de caráter necessários para que alguém possa perseguir a eudaimonia, isto é, o pleno desabrochar da própria natureza. Isto é, a felicidade. [música] E naturalmente a pergunta é: que tipo de caráter preciso forjar? Que tipo de caráter preciso esculpir, seja em mim mesmo, seja nos outros, para estar apto [música] a buscar a felicidade? Esta é a

pergunta que faz o gancho com o nosso próximo episódio. [música]

Este foi o nosso inédita pamonha de hoje. Oferecimento de Stman Chemical do Brasil e da Insider. Eu espero que você tenha gostado muito e se você gostou muito, você vai ouvir de novo. E se você gostou demais, você vai chamar o grande ar lindo negrão vas para acompanhar com você. Ou então você chamará a procuradora Cerqueira Alves Barbosa ou a desembargadora Gilda Cerqueira Alves Barbosa. Todas

essas pessoas que eu tive a honra de um dia conhecer e que fizeram parte com excelência e brilho da minha trajetória. Um beijo grande, fiquem bem. Espero que tenham gostado muito e eu prometo reencontrá-los agora aqui mesmo nesse canal quinta que [música] vem em mais um episódio de Inédita Pamonha Cuidando das Virtudes [música] em Aristóteles. Valeu.

[música] Este conteúdo foi trazido até você pelo espaço Ética, a assessoria oficial do Cloves de Barros. Para mais informações sobre cursos, livros [música] e palestras, acesse clovesdebarros.com.br e siga o professor nas redes sociais. M.