---
video_title: "#PartiuPensar 204 - Mundo das ideias e mundo sensível"
video_id: efCRHGIVElE
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=efCRHGIVElE
video_date: 2026-02-24T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros explora dois conceitos fundamentais para compreender o pensamento platônico: o mundo sensível, das coisas que percebemos pelos sentidos, e o mundo inteligível, das formas ou ideias que dão fundamento a essas coisas.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Aquilo que ele achava que era a realidade, a única realidade, na verdade não passavam de meras sombras. [música] >> Partiu, partiu partiu pensar. Partiu pensar >> por instantes de plenitude, potência e luz.

Senhoras e senhores, estamos no ar. Esse é o nosso hashpartipensar. Sejam muito bem-vindos ao nosso novocast, patrocinado pela ADVbox, assessoria que ajuda os advogados a gerir seus negócios, a buscar a maximização dos seus [música] rendimentos, dos seus resultados, dos seus investimentos, a administrar com competência e racionalidade, o empreendimento. A [música] TVBox ajuda você a lidar com as técnicas mais avançadas para estar sempre tirando do trabalho advocatício o seu suco mais interessante em nome de vocês próprios, em nome da sociedade que clama por serviços advocatícios de excelência. A justiça agradece.

Nós estamos falando de Platão. E você se lembra que Platão voltou para para Atenas e abriu a abriu a academia, né? Sabe que dá para visitar, hein? Recomendo indo a Atenas. Dá para visitar onde era a Academia de Platão.

É muito emocionante imaginar que dois dos três maiores pensadores da história coabitaram [música] ali. É muito emocionante imaginar a quantidade de ideias poderosíssimas gestadas naquele lugar. O certo é que Platão tem momentos interessantíssimos da sua trajetória e um deles se imortalizou com o nome de alegoria da caverna. a alegoria da caverna. eh uma produção que você encontra no livro sete da Politeia da República.

E tenho certeza de que você já ouviu falar, mas não custa nada a gente trazer aqui pro nosso pro nosso cadinho de reflexão. Platão propõe uma história e como costuma acontecer com essas alegorias, cada detalhe dessa história tem a ver com alguma outra coisa que Platão quer ensinar. Ou seja, cada detalhe dessa história parece que está no lugar de outra coisa importante. E pelo fato de você conhecer a história, você consegue, fazendo as substituições, entender tudo o que Platão queria nos ensinar. Então, comece imaginando uma caverna.

Comece imaginando uma caverna subterrânea que tem uma porta de entrada e que logo na frente dessa porta de entrada tem uma espécie de uma de uma mureta, sabe? Um anteparo assim. Depois da mureta, o que você encontra são escravos acorrentados. Nunca saíram dali. E todos eles são forçados a olhar pro fundo da caverna.

Na frente dessa mureta, portanto, muito perto da porta e da luz, as pessoas passam levando sobre a cabeça coisas diferentes, estatuetas, bichos, etc. A luz então incide sobre esses objetos. e projeta no fundo da caverna a sua sombra. Aqueles escravos desde sempre estavam ali virados pro fundo da caverna, contemplando essas sombras, de tal maneira que para eles essas sombras são tudo o que existe no mundo. Alguns mais sagazes conseguiam fazer eh observações criteriosas do aparecimento dessas sombras e chegavam até a antecipar o seu surgimento.

Havia até concursos entre os escravos para ver quem é que acertava mais o surgimento de um de um ou de outro tipo de sombra, do tipo, ah, agora eu aposto que vai aparecer um, sei lá, um porquinho aí o outro, não, agora o que vai aparecer é um papagaio e tal. E aí assim era a brincadeira. Havia, portanto, uma espécie de conformidade no sentido de aceitar de que o mundo eram sombras. O problema é que um desses escravos conseguiu se soltar. Ele se virou.

Ele viu a moreta. Ele foi para trás da mureta e viu as pessoas passando com aquelas estatuetas e aquelas coisas. Ele olhou pra porta da caverna e viu a luz. E ainda que num primeiro momento houvesse um pouco de dificuldade de enfrentar a luz por conta da fotofobia de quem sempre vivera no escuro, esse escravo rapidamente entendeu o que estava acontecendo. Aquilo que ele achava que era a realidade, a única realidade, as sombras.

Na verdade, não passavam de meras sombras, mas sombras de objetos projetados, sombras que indicavam a existência de uma outra realidade, a realidade das estatuetas, a realidade da luz que as projeta no fundo da caverna. O escravo sai da caverna e entende tudo. E aí ele então volta volta para avisar os seus antigos parceiros de de sombra que que eles estavam ali eh sendo iludidos por por um uma mera uma mera sombra, uma parte pobre da do mundo, que o mais legal não tava ali, que o importante tava fora dali e que aquilo ali era só uma cópia pobre, empalidecida, de uma realidade muito mais colorida e muito mais viva que estava em outro lugar. Então, naturalmente que num primeiro momento o pessoal não gosta e agride e até mata esse que volta para trazer aquela notícia. Ponto.

Como prometido, cada coisa aí corresponde, né? Cada detalhe dessa história corresponde a uma outra coisa importante, né? Dentro da caverna você tem as sombras e tudo isso constitui o chamado mundo das coisas sensíveis. é o mundo onde vivemos nós. Portanto, essas coisas que você vê com os sentidos correspondem às sombras na alegoria de Platão.

Aquilo que projeta as sombras corresponde às suas ideias, de tal maneira que há uma espécie de semelhança entre a sombra e o que projeta a sombra. Há uma espécie de quase que de imitação. A sombra também participa da ideia, mas não se confunde com ela.

A ideia é o eidos.

Platão tinha uma pretensão de vencer o trânsito das coisas materiais, por entender que a mera constatação do do mundo sensível, fluído, do mundo que se esva. Essa mera constatação, ela é ela é ela inviabiliza um conhecimento seguro, né? Porque as coisas vão mudando e deixam de ser, elas vão desaparecendo, elas se corrompem.

Então, a ideia, a ideia, a ideia de galinha, como eu disse em episódio anterior, a ideia de galinha cuja sombra é a galinha Jurema, a ideia de galinha, essa não se corrompe. A ideia de galinha não se corrompe. Por quê? Porque ela não é matéria, [música] ela não é constituída por partes. Ela não se choca, não se deteriora, não apodrece, não se esgar. [música]

E, portanto, é a partir das ideias que podemos construir conhecimento seguro.

Ora, a alegoria da caverna, ela é certamente uma das passagens filosóficas mais conhecidas de toda a história da cultura mundial. E ela nos aponta para esse [música] dualismo platônico do dentro e do fora, esse dualismo platônico do mundo [música] sensível e do mundo inteligível. E é preciso que você entenda o que Platão chama de mundo das ideias. Essa ideia aí não é um conteúdo mental qualquer que passa pela sua cabeça do tipo, ah, tive uma ideia, vamos comer lasanha. Não, essa ideia aí é uma realidade.

É mais do que isso. Essa ideia aí é a realidade que existe por si e que existiria mesmo se nós não existíssemos. Ela não é, portanto, relativa a um desejo humano. Ela não é relativa a uma pretensão humana. Ela não é relativa a um ponto de vista humano. Ela não é

relativa a uma opinião humana, ela é absoluta enquanto ideia.

Nós, cada um de nós, enquanto alma, antes de nascer, tínhamos grande intimidade com as ideias. As almas e as ideias são íntimas. Aí quando a alma é convocada para se irmanar a um corpo durante um delta t de vida, essa alma passa por um rio e esse rio lhes dá de beber. Aquelas almas que bebem muito acabam se esquecendo muito. É o rio do esquecimento.

As almas que bebem menos, essas se esquecem menos do que lhes era familiar antes do nascimento. E é por isso que durante a vida nós não aprendemos propriamente, mas sim buscamos nos lembrar daquilo que sempre soubemos. Alguns alguns com muito mais facilidade do que outros. Isso é realmente muito impressionante como alguns, do ponto de vista das atividades da alma, da vida, do espírito, alguns têm muito mais facilidade de retomar o contato com as abstrações, ao passo que outros têm muito mais dificuldade. Por quê?

porque foram mais alvejados pelo rio do esquecimento.

Mas o certo é que a nossa alma apenas esquecida, sempre esteve em contato com o as ideias e com o seu mundo, com os eidos. E naturalmente com a morte, essa alma [música] finalmente liberta do corpo que a aprisiona, voltará para esse convívio íntimo com o mundo das ideias.

É, portanto, se tivermos que fazer uma escolha, uma tomada de decisão sobre como investir o nosso tempo e os nossos esforços, não cabe a menor dúvida de que seria muito proveitoso se investíssemos na alma, Porque essa segue viagem, essa é eterna. Já o investimento no corpo, seja pelas exaustivas séries de trincamento abdominal ou pelos procedimentos que tanto encorpam os lábios, isso já é bem menos relevante, porque o corpo esse se deteriorará mesmo, já está em vias de deterioração. Você pode imaginar o quanto tudo isso é fascinante e o quanto tudo isso participa da nossa cultura ocidental de maneira absolutamente visceral. O Felipe pergunta se eidos de justiça ainda faz sentido. Poxa, Felipe, imagina assim uma reunião de juízes, né, magistrados, todos eles dando sentenças, muitas sentenças.

e, portanto, fazendo a famosa jurisdição, quer dizer o direito.

Imagine se houver assim uma espécie de de ignorância generalizada sobre o que poderia ser a justiça.

Aí eu te pergunto, eh, diante dessa ignorância, qual seria a referência para sentenciar? Será que o que sempre aconteceu é necessariamente justo? Sabemos que não. Será que as decisões já tomadas são necessariamente justas? Sabemos que não.

Será que as leis são necessariamente justas? Sabemos que não. E, portanto, é preciso ter em relação a tudo isso, um olhar de distanciamento, de recu. E a busca de um eidos de justiça é sempre um norte, uma referência a partir da qual podemos tentar identificar a solução mais justa. Porque senão caímos nesse matagau de opiniões dispares e disformes que só revelam o que é interessante para seus porta-vozes.

E não é isso que queremos. A Andreia pergunta se as sombras são os algoritmos. É porque a sombra ela é o mundo percebido, né? E o algoritmo, ele não é o mundo percebido, ele é a matriz a partir da qual o mundo percebido se forma, não é? Então, nesse sentido, é preciso estar sempre atento.

A sombra da caverna é sempre o modo como, de fato, nossos sentidos captam a realidade e não o que eventualmente tá por trás dessa realidade percebida. [música] Tá bem, meus queridos amigos? Aqui na tela você tem um QR code. Aponte para lá, faça a sua pergunta. Será uma alegria interagir. Não posso

prometer, prometer a interação com todos, mas aos poucos vamos dando conta e você não me abandonará. Então, lance mão do seu celular, entre no nosso QR Code, ficaremos felizes. Pessoal, pessoal, esse vídeo é uma exclusividade do nosso canal do YouTube. Entra lá no nosso canal, deixa um like pro vídeo, viu? Deixa um like, se inscreve, aciona o sininho, porque isso é muito importante para nós, que você se inscreva no nosso canal, porque na medida que você se inscreve no nosso canal, nós vamos ganhando relevância algorítmica e aí mais e mais pessoas acabam tendo a chance de nos conhecer. Você tem que

entender que para para entrar no link, você deve procurar a descrição por aí e vê lá na descrição o link. É só clicar e vai dar tudo certo. Semana que vem eu tô de volta. Toda terça-feira tem partiu pensar e nós ficaremos com Platão, porque eu eu não tenho pressa. Santo Ambrósio me informou: "Viverei 1/4 de 1000 anos". Eu levei um certo tempo

para calcular, são 250, vai dar tempo de chegar até a filosofia contemporânea. Então vamos devagar, pé antepé, porque isso aqui não vale pelo programa completo, isso aqui vale ideia por ideia. Valeu,