---
video_title: "PARE de DESPERDIÇAR sua VIDA!! | Clóvis de Barros"
video_id: yRAvtqCwTSA
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yRAvtqCwTSA
video_date: 2026-06-21T15:00:34+00:00
video_description: |
  O tempo está passando e você está apenas existindo? Neste vídeo, o professor Clóvis de Barros Filho traz uma reflexão profunda sobre a pressa do tempo e o perigo de desperdiçarmos a nossa própria vida por falta de ação.
  
  Se você já sentiu o peso do tempo passar ou a angústia de estar estagnado, Clóvis de Barros nos ensina a pensar filosoficamente sobre como devemos agir hoje. Descubra como tomar as rédeas das suas escolhas para viver uma vida com propósito, sem o arrependimento do "E se?". Uma verdadeira aula de filosofia para mudar sua postura diante dos dias.
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
O tempo vai passando e com os dias o nosso corpo vai tendo eh mais encontros com o mundo, mais experiências no mundo. E tal como você já deve ter percebido, esse esquema assim de viver, ele vai acabar um dia. Então, nós estamos aqui por um certo tempo e é de se supor que à medida que o tempo vai passando, nós estamos mais próximos desse fim. E se estamos mais próximos desse fim, uma das razões é que nós estamos envelhecendo mesmo, o que pressupõe uma queda progressiva de certas competências, de certas possibilidades. Então, aquilo que era possível fazer do ponto de vista físico anos atrás já não é mais nos dias de hoje. Isso nos

permite concluir que nós temos alguns caminhos. Um deles é tentar diminuir a velocidade da ecatomb, velocidade da queda e a gente diminui a velocidade da queda tentando dar alguma sobrevida a algumas competências. E isso a gente faz através de exercícios, boa alimentação e preservação do corpo de um modo geral. Naturalmente, com esse tipo de iniciativa, você consegue esticar um pouco certas habilidades, certas competências, certas possibilidades e você mantém por mais tempo, não é, a condição de eh desempenhos físicos eh que te agradam. A única coisa que definitivamente não rola, né, é você esperando deitado no sofá, acreditar que a coisa possa melhorar com o passar do tempo. Isso realmente é absurdo, né? É

completamente equivocado. Por quê? Porque se você ficar parado no sofá esperando o tempo passar, o normal é que a cada dia que passe você esteja menos habilitado. Se hoje você já não consegue alcançar o que você pretende pra sua vida, é muito pouco provável que ficando aí aonde você está, você o consiga amanhã. Por quê? Porque você não tá

propriamente conservando habilidades físicas. Aliás, nem conservando, porque mesmo hoje você não as tem. você não tá estudando, se elevando, se preparando, aumentando o repertório. Então, a tendência é que haja cada vez mais dificuldade para essa elevação do espírito através do estudo. Portanto, se hoje você já não tem condições de implacar o que você pretende, amanhã a a dificuldade terá aumentado e assim sucessivamente. Por

isso, é preciso, de certo modo, usar a vida para ir na contramão da sua tendência de queda. E você só faz isso através de um processo de autuperação que vai no sentido do aperfeiçoamento e que cobra de você treinamento mesmo, repetição. Isso vale pras coisas do corpo como pras coisas da alma. Quer pensar melhor, estude todo dia. Quer ter mais mobilidade, mais força, mais agilidade, treine todo dia. Caso você

adquira esse hábito de estudar todo dia e se exercitar fisicamente todo dia, você terá mais chance de conseguir amanhã aquilo que você não consegue hoje. contrário, você estará cada vez mais longe [limpando a garganta] dos troféus que sonha para você. Era isso.

>> [música]