---
video_title: "#PartiuPensar 207 - Platão e a educação"
video_id: AB1bUunp7cc
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AB1bUunp7cc
video_date: 2026-03-17T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre como Platão entendia a busca pelo conhecimento e a vida social de qualidade.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Se você vive numa sociedade como essa, aonde tá tudo fora de lugar, é muito difícil que a sua vida seja boa.

Partiu, partiu, partiu pensar, partiu pensar >> por instantes [música] de plenitude, potência e luz.

Senhoras e senhores, estamos no ar. Terça-feira, dia de pensarmos juntos, dia de revisitarmos a história do pensamento, dia de darmos voz à TV Box, que tanto nos ajuda no nosso trabalho. A estrela da vez é Platão e essa é uma estrela de envergadura máxima. Podemos dizer que pode até haver tão grande quanto Platão. Maior não há.

E Platão fala sobre tudo. E hoje nós escolhemos enfocar aquilo que Platão costuma considerar como educação. Educação. A, o termo em grego é paideia. Pa ideia.

educação. Há um bom número de de tratados sobre a educação em Platão e alguns bem robustos, viu? Se você tiver curiosidade, fuça aí na internet, nos Kindles e tal, e você vai se deparar com literatura robusta. É claro que quando você pensa em paideia, em educação, você já imagina, né? né? O menino indo pra escola,

estudando história do Brasil, história geral, geografia, química, etc. E claro que isso tem a ver, claro, tem a ver, mas a educação não é esse primeiro contato com o conhecimento, né? A educação definitivamente não é eh ter condições de acessar na mente conhecimentos produzidos por outros, que é mais ou menos o que acontece, o que se espera que aconteça, né? E a a educação em Platão é uma é uma formação da alma. É uma formação da alma na sua integralidade.

E você se lembra, a alma ela pensa e pensar por conta própria vai muito além de eh saber o que os outros disseram, mas a alma também sente e há uma educação emocional da alma, né? A alma também se indigna, a alma tem virtudes, a alma tem coragem, a alma, enfim, a alma busca prazeres. E, portanto, educar a alma é um pouco mais, na verdade, é muito mais do que você eh começar a literatura portuguesa com Paio Soares e Taverozó. Ou você saber que, não é, cateto oposto sobre a hipotenusa é o não sei o quê, cateto adjacente sobre a hipotenusa não sei que lá. e que se você dispuser do valor de ângulo, a trigonometria é o que vai poder te ajudar a descobrir a a extensão dos segmentos e que não é que os afluentes do rio Amazonas são esses ou aqueles, né? Eh, porque nós estamos falando de

uma formação da alma. formação da alma, aprender a pensar, aprender a sentir. E naturalmente é um pouco mais complexo do que simplesmente eh eh saber qual é a função das mitocôndrias, por exemplo, né? Eh, é claro que há algumas preocupações de princípio típicas do platonismo e a primeira delas é desconfiar das aparências, né? Aprender a desconfiar do que você vê, aprender a desconfiar das impressões sensoriais, né? Aprender a

desconfiar daquilo que o mundo te oferece. eh através dos sentidos, né? Aquilo que os sentidos captam do mundo pode não corresponder a a nada de verdadeiro. Então, eh é preciso entender que aquilo que vemos com os sentidos é uma realidade rebaixada, são sombras, são apenas sombras e que o filé minhon da coisa tá totalmente longe daí, né? Então essa é a primeira coisa. O um segundo

problema é o problema eh do que hoje nós chamaríamos de senso comum, mas é o problema das opiniões eh vigentes, sabe? O problema das opiniões vigentes. Eu não sei se você já se deu conta, mas você sai por aí pelo pelas ruas da cidade, pelos lugares, pelos botecos, né? E eh eventualmente as pessoas estão aí falando de temas em comum, uma agenda pública compartilhada. E aí é incrível como você vê repetidos argumentos eh sendo ditos em tom pereptório, num patamar de indiscutibilidade feroz, etc. E aí, claro, Platão manda

desconfiar dessas opiniões de botiquim, né? Desconfiar mesmo, né? Por quê? Porque não é porque muita gente fala a mesma coisa que isso é relevante. Eh, eh, não é porque muita gente acha que é um bom argumento, que é um bom argumento. Aliás, o que Platão achava

mesmo é que o fato de muita gente achar que é um bom argumento costuma significar de per si que é um mau argumento, né? Por quê? Porque de uma maneira geral a galera pensa mal. A galera pensa mal. Então, qual é a ideia? A educação deve

direcionar você paraa verdade. Eh, eu diria, eh, eh, virando as costas mesmo, né? tanto para o a o mundo sensível, como virando as costas para o senso comum e as opiniões de Alpendre, né? Então, é preciso ir atrás da verdade, é preciso ir atrás do conhecimento verdadeiro, é preciso ir atrás daquilo que eh se chamava de epistemê, né? Epistemê.

E isso pressupõe encontrar o eidos das coisas, a ideia das coisas, a essência [música] das coisas. E tudo isso você encontrará, não é olhando pro mundo, mas é vasculhando na própria alma. Na própria alma. Eu eu acho muito legal essas pessoas que a vida inteira me disseram: "Ah, você parece desconectado com o mundo, né?" Eu, você sabe que se eu tivesse nascido tempos depois, eu certamente teria sido enquadrado em tempos de escola, [música] eh, com algum tipo de patologia de isolamento, né? De por quê? porque eu

parecia mesmo desconectado [música] das coisas do mundo e isso era altamente depreciativo para mim, né? Eu vinha acompanhado sempre, era apresentado com alcunhas de lunático, né? De coisa. Por quê? porque eu não tinha o mesmo a mesma agilidade de captura do mundo sensível que tinham meus colegas, né? Eu continuo não tendo

assim, eu para para demorar para eu demoro muito para perceber que alguma coisa aconteceu, etc e tal. Então, quer dizer, eu não tô propriamente antenado, né, com as coisas do mundo, que é uma expressão que costuma conferir muito valor, né? A pessoa rápida, ligeira e antenada com as coisas do mundo. É uma pessoa ótima, né? Já um sujeito desantenado e e e lento para perceber as coisas do mundo. É um indivíduo,

digamos, negativo, etc. um indivíduo que tá não não não tá bem abastecido. Agora, eh, o que nós estamos tentando dizer aqui é que a educação de Platão é no sentido de remeter você para um uma relativização do mundo percebido e a busca de um outro mundo que tem a ver com o mundo sensível, mas tem a ver de maneira eh e eh muito sutil assim, né? O o mundo, o mundo sensível, ele ele apenas participa do mundo das ideias, né? Ele apenas dá indício dos mundos do mundo das ideias, mas ele ele não é o o que importa saber.

Portanto, o que importa mais saber, você encontra dentro de você. E, portanto, para isso, você pode ficar até debaixo do edredon, né? Até debaixo do edredon. Quando as pessoas, não, você tem que tem que tem que sair pro mundo, tem que não sei quê, tem que conhecer gente, tem que tem que e e coisa, tem que conhecer as capitais, tem que coisa, tem que viajar, tem que mostrar, tem que sassaricar, tem que pererecar, tem que não sei quê, tem que não sei que lá. Veja que tudo isso que é quase que indiscutivelmente muito legal aqui, é tem valor relativo, porque o mais relevante você descobre pensando com você mesmo, né? Não.

Então, a [gemido][grito] a educação acaba tendo um um uma dimensão eh muito mais formadora do vivente do que propriamente eh a portadora de um certo número de uma espécie de pacote de conhecimentos para prestar algum exame, né? >> [roncando] >> Então, nesse sentido, ela tem um papel ético e político, [música] além de metafísico, eh, relevante. A educação tem a pretensão de formar e transformar o modo de ser do homem, né? Eh, e com isso, claro, eh isso lhe permitirá uma existência no mundo eh mais consequente, né? eh e menos abilolada. E menos abilolada.

Então, nesse sentido, eh, acho que você tá me acompanhando, nós estamos falando com alguma coisa a respeito de alguma coisa muito legal, né? No mito da caverna, que a gente não deve nunca esquecer, né? Os prisioneiros estão ali acorrentados e eles confundem as sombras com a realidade. O que Platão vai ensinar é que eh a libertação dessa prática é dolorosa, é difícil, é custosa, né? Mas que ela é fundamental.

Portanto, eh, o trabalho educativo é um [limpando a garganta] trabalho difícil, é um trabalho custoso, é um trabalho de redirecionamento. E e portanto assim, eh eh sabe, eu me lembro quando eu treinava a natação, o que me diziam é o seguinte: se não cansou o treino, não adiantou nada, né? >> [música] >> Então, é mais ou menos assim o que acontece com a educação. Se não tiver havido algum sacrifício, provavelmente o processo educativo terá sido inóco. Por quê? Porque para ele ser bem-sucedido,

para a educação alcançar aquilo que ela pretende, ela precisa redirecionar. E isso não é fácil, isso é doloroso, isso é difícil. Eu tô insistindo, o processo educativo platônico é um processo custoso, é um processo cheio de esforço, é um processo cheio de dor. Portanto, e por que e por que é é difícil? Porque no processo educativo ensina Platão, né? Eu tô aqui com

com o texto aqui eh da República que que eu tô [música] agora comentando. Quer dizer, o que que indica Platão nessa história? Que e as sombras te são familiares, elas são confortáveis, sabe? E e também é confortável o fato de todo mundo tá olhando pras mesmas sombras. Então é um duplo conforto. Eu tenho familiaridade

com as coisas do mundo e as outras pessoas também. Então aí é mamão com açúcar, tá todo mundo de boa, tranquilo e entendeu? É ótimo. Aí p o que que é a educação? É você romper com quem vivia como você e romper com o mundo que te dava tranquilidade, segurança, obviedades, evidências, etc., né?

Eh, não se trata, portanto, de ficar de ficar entuxando saberes e conhecimentos na alma, mas reorientá-la. E reorientá-la para um sentido que é bem diferente desse, é o é o sentido de pensar por conta própria. A educação busca muito mais dar autonomia de pensamento do que submissão a pensamentos consagrados, né? O educador, portanto, o que que ele faz? Ele oferece de bandeja o eidos, né? Olha

aí, eidos um aqui, né? Eidos de justiça. Ou se você prev essência da justiça, definição de justiça, aqui anota e decora, né? Ou então a nota e decora e tira a foto aí, né? no do PowerPoint com o celular e depois você leva para casa e lê, né? Ei, dos três, o que é a beleza

ali, tal. Não, não. O educador não deve fazer isso, como Sócrates não fazia isso. O educador deve apenas orientar. Você, olha, você deve ir por esse caminho, vai. Ele ainda empurra assim,

vai, né? Eh, o educador ele ele faz eh um pedaço do do esforço que é o esforço de mostrar que o que era assim uma espécie de obviedade antes tá longe de ser uma solução exclusiva da vida. Mas mais do que isso, não é a boa vida. A boa vida não é essa, né? A boa vida não é dentro da caverna com sombras familiares junto de pessoas que você conhece desde sempre, né? Sabe as pessoas se reúnem

[música] sempre as mesmas para repetir as mesmas bobagens e as mesmas histórias [música] sobre mundos que elas viveram conjuntamente, não é? É é a caverna, é elixir de caverna, né? Então, o que o educador deve fazer é tirar dali e dizer: "Olha, vai andando e lá na frente você vai encontrar o que eu tô te dizendo que é melhor do que isso aqui." Então, acho que então, claro, eh, e aí o que que acontece? Isso te permitirá algum tipo de aproximação da virtude, né? É, é muito importante

eh moldar o caráter de um do educando. E moldar o caráter do educando implica a competência de ter uma ideia das virtudes que constituem esse caráter, né? Já dissemos aqui em episódios anteriores, mas eu me repito porque eu não eu não tenho, né? Né? A única pessoa que poderia aqui levantar a mão para me perguntar o que eu tô fazendo é o maluco aqui da ADV Box que me proporciona isso tudo. Mas ele não vai fazer isso. Então

eu vou repetir. A alma humana tem aquela parte que ajuda a pensar, né? Que proporciona o pensamento, que eu vou chamar de parte racional da alma. aquela parte que te que te dá coragem para enfrentar o mundo, que eu vou chamar de partecível da alma, só para dizer qual é a nomenclatura eh oficial, chapa branca, né? E aquela parte desejante, apetitosa, né? Aquela parte que adora um doce de

leite com queijo mineiro, né? E é a parte concupiscente da alma. Não, claro. É, eh, a educação trabalha com os três, portanto, ela ensina a pensar, ensina a sentir, ensina a desejar, mas ela o fará sob o comando da razão. Portanto, ela ensinará a razão a comandar. Então você sentirá comandado

pela razão, eh desejará comandado pela razão e assim você será o comandante de si. Senhor de si. É quando a alma é regida pela sua parte superior, que é a sua parte racional. Ou seja, isso faz com que você, na perspectiva de Platão, não é, quando tá tudo indo bem, quando a educação é bem, é bem sucedida, né, você não faz a as coisas que sabe que não são boas, porque você é comandado pela razão. Sabe aquela coisa de você saber que não pode comer aquilo, mas come assim mesmo?

Sabe aquela coisa saber que você não pode ir para um copulódromo com a esposa do melhor amigo? Mas vai, mas vai, mas vai. Você não tem controle sobre a própria vontade. Não tem controle sobre a própria vontade. Isso se chama acrasia.

Acrasia. descontrole em relação à própria vontade não pode, né? Então, quando a razão governa, né, a alma sustenta suas decisões com coragem e os desejos são moderados pela temperança. Ah, não é para desejar nada de jeito nenhum, porque aqui é tudo é tudo, claro que tem que desejar. O desejo é motivador. É o desejo te move.

O desejo. Mas a temperança o que é? É você não descarrilhar. Sabe aquela coisa mesmo de dá um golinho aí e tal. Depois do da da da quinta caneca você já descarrilhou, né? Já descarrilhou.

Então, a temperança é essa essa moderação dos apetites. Então, claro, a educação ela permite a a ordenação da alma e ela tem como consequência não só um tipo de vida arrazoado, como uma presença do indivíduo na cidade adequada, consciente das suas possibilidades, consciente eh eh do tipo de alma que é o seu consciente de qual é a sua praia para poder ocupar o seu lugar devido, o seu lugar devido no universo. Então, claro, eh, e essa educação é constituída como só para ir, né? Eh, porque se eu tenho que ensinar a desejar, eu tenho que ensinar a sentir, então, eh, não é só a equação do segundo grau, né? Então, eu vou aprender a matemática. Claro, a matemática vai

desenvolver a razão, não há dúvida, mas eu também vou e ter eh na educação música e até poesia. Por quê? Porque elas servirão para moldar e eh a dimensão afetiva da vida e por isso elas devem ser criteriosamente escolhidas. Também faz parte da pai ideia a ginástica. E por quê? Porque é muito

ruim pra alma quando o corpo atrapalha. Eu que o diga o corpo, né? Eu eu eu passo metade da minha vida constatando dores, né? Isso atrapalha demais a alma na busca da verdade. Então, é melhor você eh ter um corpo que não seja perturbador da alma.

A matemática educa o espírito para o pensamento mais abstrato. E, portanto, ao educar o espírito para o pensamento mais abstrato, educa o espírito para as incursões no mundo inteligível, no mundo das ideias, que é um mundo abstrato. Talvez por isso ali na porta da academia ele já tenha colocado aqui. entra quem não sabe geometria, né? E finalmente, claro, método dialógico, a educação permite a busca da investigação filosófica com competência.

Ora, meus amigos, não cabe a menor dúvida que nós só teremos uma cidade forte se tivermos gente educada. Eu vou repetir porque não é possível que você não esteja percebendo a atualidade do problema. Se você mora num lugar aonde as pessoas são chucras, ruins de pensamento, mal formadas, são pessoas assim movidas pelo baixo ventre, são pessoas regidas eh por uma um um eu diria um um um hábito existencial [música] de busca de satisfação, de prazeres através da concupiscência, através do dos estimulantes corporais, através do prazer fácil e fugaz, através se você tem uma sociedade aonde a elevação espiritual é desprezada e aonde os professores que poderiam promovê-la são agredidos, se você vive numa sociedade comum, essa aonde tá tudo fora de lugar, é muito difícil que a sua vida seja boa. Então, não sei se tá entendendo, eh, o a perspectiva platônica é essa. Não tem como você avaliar a vida se você não inseri-la num cenário amplo social e político.

Não, não tem muito essa história. Eu eu eu eu te dou um exemplo, né? Por exemplo, o cara pega e fala: "Ah, é, ah, o a sociedade onde eu vivo tá cheia de problemas, mas eu eu tô lá ganhando minha grana, tal, e tenho me divertindo e e frequentando bons restaurantes e se então." Então, a vida tá ótima. Agora, claro, o resto é muito ruim. Olha, essa

cisão, essa ruptura entre eh uma cidade ruim e uma vida individual eh eh punjante, boa. Essa ruptura é estranhíssima num cenário como a filosofia platônica. A vida só poderá de fato valer a pena se ela for vivida num cenário político justo. Porque porque senão é muito estranho, cara. Você você mora num lugar aonde tem gente que arranca nota de dólar pela orelha e tem gente pedindo comida.

Aí é esquisito. Você começa a aprender a ter que fechar o olho, né? Você evita passar pelos lugares de maior pobreza, você vai e de certa maneira se habituando a construir um cenário fictício para poder não ver o que significa uma sociedade injusta, uma sociedade falida. Uma sociedade fracassada que deveria levar de roldão qualquer pessoa com alguma lucidez para uma grande tristeza. [música]

Nossa, essa pergunta é uma pergunta muito legal, viu? Foi uma pergunta muito, muito boa. E eu te diria que daquilo que me vem à mente, daquilo que me vem à mente, eu acho que as letras de de Javan são o que poderia ter mais chance de de propor a Platão algum diálogo, sei lá até que ponto. Não sei. Então, e muita gente diz até que Socrates nem existiu, mas eh aí é o seguinte, muita gente falou dele, então precisaria ter combinado com os russos, precisaria ter combinado com todo mundo para todo mundo falar de uma pessoa que não existiu. Então, não sei, talvez

tenha existido, talvez eh Platão, num primeiro momento, ele tenha eh que são os seus diálogos de juventude, ele tem o quê? ele tenha um pouco eh reproduzido o que ele aprendeu com Sócrates, né? É o que o pessoal acha. Então, a influência de Sócrates é muito grande. E nos diálogos de maturidade e nos diálogos de velice, aí Platão apresenta mais, digamos, o seu próprio pensamento, né?

Isso é o que os grandes especialistas afirmam sobre a produção de [música] Platão, né? Diálogos de maturidade, diálogos de velice. Eu gosto muito de quando os italianos chamam eh a velice do jeito deles, que é vequiaia. Vequiaia. Ela vequiaia é bruta.

Vequiaia. Diálogos de velice. E eu acho que é possível que de fato num primeiro momento, Platão, jovem tenha sido muito influenciado pelo seu mestre, mas depois ele tenha ganho uma certa autonomia. Então, num primeiro momento, o Sócrates é o Sócrates mesmo e depois, nos diálogos de maturidade, o Sócrates pode ser mesmo uma personagem de Platão colocada ali para dizer o que Platão achava certo. Era isso por hoje. Eu espero que você

tenha gostado. Se você gostou, ouve de novo. E se você gostou muito, aí você convida alguém que você ama para ouvir também. AV Box nos abençoa, a ADV Box nos patrocina, a ADV Box nos motiva e nós continuaremos aqui, eu e você, e Platão continuará em pauta. Valeu,