---
video_title: "#PartiuPensar 217 - Aristóteles: Lógica (PARTE 2)"
video_id: 8cuJOozWU9I
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8cuJOozWU9I
video_date: 2026-05-26T08:30:26+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre os elementos que compõe o pensamento lógico.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Então veja, você tem aqui um conjunto, né? E esse conjunto contém [limpando a garganta] eh indivíduos, né, particulares que são as bananas do do mundo. Então, entenda, um conceito funciona mais ou menos assim. Eh, ele é um conjunto que reúne individualidades.

Partiu partiu partiu pensar partiu pensar >> por instantes de plenitude, potência e luz. [música] Senhoras e senhores, estamos no ar. Este é o nosso hashtag partiupensar de toda terça-feira. E como nós tínhamos combinado, é hora de falar de lógica. Por quê? Porque

terça-feira passada a gente não conseguiu nem arrancar. Então hoje vamos tentar completar pelo menos essa introdução. Eu repito, é um assunto que não se deixa esgotar tão facilmente. É só mesmo para dar notícia de que ele existe. Obrigado pela pelo apoio, pelo patrocínio da ADVbox, que permite que esse episódio seja filmado, editado e trabalhado de maneira que você [música] possa degustá-lo eh com qualidade.

Então, vamos retomar Aristóteles e a lógica. Eh, em que consiste então esse tal de pensamento, né, esse tal de de, né, como como dizem os italianos, eh, o radionamento, né, em que consiste, né? Então, no final das contas, eh, aqui vem a a a primeira observação, né? Eh, nós estamos falando de uma matériapra que é a mesma. Eh, a a matéria-pra do pensamento são palavras, né? E é por isso que lógica,

né, tem uma origem etimológica em logos, que quer dizer ao mesmo tempo, palavra, discurso e também raciocínio, pensamento, né? Então isso é muito interessante. Por quê? Porque estamos acostumados a separar o pensamento da linguagem. Estamos acostumados a aceitar que uma coisa é o pensamento e a outra coisa é, digamos, falar bem, né? Haverá até quem

diga professor, né? numa numa prova oral, alguém diz: "Professor, eu sei tudo, né, na minha cabeça, mas eu não sei falar, eu não sei expressar, eu não sei dizer, né? Ora, eh, essa separação, né, para os gregos seria absurda. Absurda. Por quê?

Porque a mesma, eu repito, a mesma matériapra que te permite pensar é a matéria-pra que você usa para falar. Se você não consegue falar, a menos que seja uma impossibilidade motora, [música] é um uma uma questão de não conseguir abrir a boca ou uma uma gagueira ou uma, né? Mas eh se não for isso, se você não consegue eh falar, é porque pensa mal, né? Eh pensando confusamente, você evidentemente tende a se expressar com linguagem confusa, porque a matéria-prima é a mesma. Então, o pensamento ele é constituído, digamos assim, por palavras que se reúnem em frases, né, que na lógica serão chamadas de proposições.

Então, veja, essas palavras, [roncando] elas elas são, eu diria, aquilo que você pensa e aquilo que você diz ao mesmo tempo. Então vamos lá para que isso fique mais claro, né? Como é que e os gregos entendiam e e de certa de certa forma nós podemos entender também, né? Eh, quando você diz eh eh a banana está madura, né? Eh, evidentemente você poderia perfeitamente pensar isso sem dizer. Mas como é que você pensaria

isso sem dizer? Você pensaria isso com os mesmos elementos materiais que você usa para dizer. Você pensaria: "A banana está madura, só que você não verbalizaria". Portanto, veja, existe uma coincidência entre o modo como você pensa, né? Ou seja, eh eh o como é que você opera para pensar e aquilo que você diz, né? A

materialidade é a mesma, as palavras são as mesmas, né? Então, nesse sentido, eh, a coincidência em torno do termo logos se justifica plenamente. Ora, eh, o que é que você no final das contas usa para para para pensar, né? Você usa o que nós poderíamos chamar de conceitos, digamos assim. Em que consiste um conceito?

Então, se eu digo, eh, eu gosto de banana para manter o exemplo da fruta, né? [limpando a garganta] A palavra banana é uma palavra que tá no lugar de uma realidade eh ampla, [música] múltipla, plural de eh bananas singulares, né? Então, veja, você tem aqui um conjunto, né? E esse conjunto contém eh indivíduos, né, particulares que são as bananas do do mundo. Então, entenda, um conceito funciona mais ou menos assim. Eh, ele é um conjunto que

reúne individualidades, né, e isso te permite ao mesmo tempo, pensar e comunicar. Ficaria muito difícil se nós tivéssemos que comunicar e pensar em cima do estritamente [música] particular, porque você teria que dizer assim: "Eu gosto de banana um, banana dois, banana três, essa aqui, aquela ali, aquela lá, etc." Então, eh, o particular é extenso demais e inviabilizaria o pensamento. Então, é extremamente providencial que todas as bananas do mundo se deixem reunir no conceito de banana para que eu consiga terminar a minha proposição, para que eu consiga dizer de uma vez o que eu quero dizer. Porque se eu tiver que passar em revista todas as bananas para dizer que gosto de banana, é possível que eu não não acabe a vida antes da conclusão do raciocínio. OK? E

eh vamos assim dizer, eh Cloves é um explicador esforçado. Pronto, veja aqui. Cloves é um conceito, explicador também é um conceito. E E em que medida Cloves é um conceito? é um conceito porque a palavra cloves tá no lugar de também, só que tá no lugar de um conjunto que tem só uma unidade que que sou eu, tô me referindo a mim mesmo. E obviamente nesse caso, eu não

me eu não estou me referindo a todos os cloves do mundo, eu estou me referindo só a mim, né? Então, Cloves é um explicador. A palavra explicador é outro conceito e ela é um conjunto. E é um conjunto que tá no lugar eh eh de uma multidão de pessoas que profissionalmente ou não, eh estão aí [música] a explicar e a tentar esclarecer coisas para o seu interlocutor. Então veja, eh eu acho que ficou claro aqui conceitos, eles existem e eles estão no lugar de realidades, eh, seja em conjuntos unitários, seja em conjuntos extensíssimos.

Ficou claro? Ora, uma proposição é uma articulação de conceitos, não é? E essa é a primeira preocupação da lógica. Porque quando você articula conceitos entre si, você [música] pode fazê-lo de maneira adequada, de maneira justa, ou você pode fazer de maneira profundamente equivocada e aí a proposição será falsa, né? Então, nesse sentido, eh, a primeira a primeira [música] consideração a fazer sobre uma proposição tem a ver com a sua eh eh veracidade ou a sua falsidade, mas será sempre uma articulação de conceitos. OK? Dando sequência a isso,

eh, dada uma certa proposição, raramente, né, uma uma tomada de palavra, um discurso termina com uma proposição só. Então, quase sempre essa proposição é seguida de outra e é seguida de outra. E a lógica também se interessará pela relação entre essas essas proposições que poderá [música] ser mais ou menos adequada. existe uma regra ou várias regras que eh autorizam, não é, eh eh digamos inferências a partir da articulação de certas proposições que poderá, como eu disse num exemplo de tomar água e morrer, [limpando a garganta] poderá nos levar a uma consideração verdadeira [roncando] ou a um absurdo absoluto. OK? É

importante lembrar eh que quando eh Aristóteles pensa nas regras [música] do pensamento, ele está convencido de uma coisa. As regras do pensamento, elas devem corresponder a ao universo, a à realidade, ao ao cosmos. ela ela deve corresponder a ao mundo real, ela deve corresponder eh à aquilo que observamos. Ou seja, eh eh as regras do pensamento, elas não são regras desconectadas da realidade, elas não têm uma uma autonomia em relação à realidade. Então, se eh eu penso segundo certas regras, é porque a realidade também eh funciona da mesma forma.

Então, só para terminar, vamos dar um exemplo, né? Vamos tentar escalar conceitos, né? Eh, e aí com isso, eh, tentar entender um pouco o que Aristóteles está tentando propor. Então, vamos começar com [música] comigo, professor Cloves. Cloves, um, você tem aqui um conceito de uma única unidade no seu conjunto. Aí esse

conjunto tá dentro de uma outra eh um outro conjunto, não é, que é o conceito de homem, né? O conceito de homem e e por quê? Porque Cloves é homem, portanto, né? Você tem aí claramente um conjunto dentro do outro, certo? Cloves é homem.

Portanto, tudo aquilo que eh serve para eh homem, né? Tudo aquilo, perdão, que serve para cloves, serve também para homem. OK? Eh, naturalmente que nem tudo aquilo que serve para homem serve para cloves. Por quê?

Porque eh eh naturalmente que o conjunto homem é muito mais amplo do que o conjunto Cloves. E o conjunto homem reúne eh realidades que transcendem ao conjunto Cloves. Aí você tem além de eh Cloves, você tem o homem e você tem eh humano. E humano é um conjunto onde cloves e homens estão inseridos. E por quê? Porque claro, o conjunto humano é

um conjunto muito mais amplo do que o conjunto homem, porque compreende também as mulheres e hoje em dia tudo mais que você quiser colocar aí em termos de humano. OK? >> [suspirando] >> Então, veja você que nós estamos eh escalando conceitos, colocando um dentro do outro eh dentro de uma perspectiva que corresponde rigorosamente àquilo que você encontra na realidade. Esse humano, eh, ele poderá estar inscrito ou ele está inscrito num outro conjunto que é o conjunto animal. Conjunto animal, não é?

Então, eh, Cloves é é homem. Cloves e homem são humanos. Cloves, homem e humanos são animais, né? E esse conjunto animais, ele está dentro de um outro conjunto maior, que são os viventes. Viventes, né? E os viventes são um

conjunto ainda maior do que o conjunto eh eh animais, porque inclui as plantas, né, por exemplo. Então, veja, eh esses viventes estarão em meio aos seres que incluem os minerais. E assim, nós vamos escalando eh eh os conceitos, colocando uns dentro dos outros, dentro de uma perspectiva lógica que corresponde rigorosamente àquilo que nós encontramos na realidade. Então, há uma há um uma [música] coincidência, né, entre as regras do pensamento e o modo como a realidade se articula. Bem, eh, como eu disse, é só para dar uma notícia de que isso existe.

Eh, a lógica de Aristóteles, elas ela ela nos acompanhará ao longo de toda a história do pensamento. Teremos 1 milhão de oportunidades para falar mais sobre ela. Mas aqui era [música] importante lembrar que Aristóteles é eh digamos o grande pai fundador da lógica antiga e aqui eh valeu a pena [música] muito ter eh participado desse episódio. Bom, pessoal, é o seguinte, eh quanto às perguntas, eu queria motivá-los a perguntar, por favor, eh, pelo QR Code, não há dúvida. sobre como fazer, tem preferência os apoiadores na hora de eu escolher a pergunta que será respondida.

E aqui para esse segundo episódio sobre lógica, eh, a pergunta é do Gabriel Silva. A pergunta é a seguinte: Platão explica que aquele que consegue sair da caverna pode ser comparado ao filósofo e ele tem o dever de tentar tirar os demais de lá. A quem recai esse dever hoje se ele ainda existe? Olha, Gabriel, eh, claro, aqui temos que tentar responder eh fazendo suposições, né? Porque Platão quando escreveu e elaborou a o mito da caverna, ele o fez dentro de um mundo que era o mundo dele, né? Então,

provavelmente ele tinha na cabeça quem era o cara que saiu da caverna e muito provavelmente o cara que saiu da caverna [música] era o Sócrates, né? [roncando] Então, naturalmente que para responder a tua pergunta seria preciso, né, eh, se perguntar quem é ou quem são os Sócrates contemporâneos, né? >> [roncando] >> E é interessante porque isso implicaria identificar eh o Sócrates contemporâneos para para responder com seriedade à tua pergunta, tentando encontrar hoje alguém que tivesse as principais características, [música] né, do Sócrates, como, por exemplo, eh, a consciência da própria [música] ignorância, né, e a busca genuína da verdade. através de um pensamento que começa do zero, sem os apriores do senso comum, eh, que ensina gratuitamente, etc. Então, eu, eu, eu devolvo a pergunta para você, quem é que hoje teria esse papel? Porque eh hoje em dia

quem faz filosofia trabalha com isso, precisa trabalhar, precisa monetizar, como se costuma dizer, precisa eh para viver disso ou é herdeiro e e não precisa trabalhar, mas enfim, não podemos eh digamos [música] eh limitar o cenário da filosofia a pessoas que herdaram. Eh, então, eh, de uma certa maneira, essa gratuidade do ensinamento de Sócrates é difícil de encontrar. Eh, por outro lado, aquele que hoje assume de maneira radical a própria ignorância, talvez não seja ouvido, talvez não seja considerado. Então eu realmente acho que um paralelo com o mundo atual ele não é fácil de fazer, mas eu eu devolvo essa pergunta a você, quem é que você acha que poderia ser o Sócrates de hoje e em que medida ele tem esse dever de ajudar as pessoas a sair da caverna com ele? Beleza?

Valeu. Olha, eu espero que você tenha gostado demais. Se você gostou, aí você faz o seguinte, você assiste novamente, né? E se você gostou muito demais da conta e você convida alguém para assistir também. Beleza? Um

beijo grande. Obrigado a TV Box. Valeu,