---
video_title: "A Solidão é uma Escolha Cruel | Clóvis comenta novela | Clóvis de Barros"
video_id: YSc9CsLsPxs
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YSc9CsLsPxs
video_date: 2026-07-15T22:22:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo o Clovis de Barros Filho, o professor, comenta a novela três graças e o seu fim, falando sobre como a solidão escolhida é pior que a solidão imposta.
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
A novela Três Graças terminou. Se o final de Vale tudo foi decepcionante, o mesmo não podemos dizer do final dessa novela que a sucedeu. Três Graças teve um final compatível com a excelência da trama ao longo de todo o seu percurso. Chamou minha atenção um um detalhe deste capítulo quando a personagem Samira, que na novela vendia bebês para casais que vivem na Europa, acabou comprando o bebê da família central da trama, né, das três Graças. E Samira então tá presa, não é? E aí então ela se aproxima de uma

sala onde estão acontecendo as visitas. E aí então uma guarda pergunta a ela: "Você não tem ninguém, você não tem filhos?" E claro, Samira eh vender o próprio filho, foi como ela começou o seu negócio. A novela contrasta, né? a situação dos que estão no presídio e recebem as visitas dos familiares, dos filhos, dos pais e ela que não tem ninguém e que tinha como profissão vender crianças. E a novela procura

sugerir que puxa vida, seria muito melhor se ela tivesse vivido de outro modo, porque ela teria alguém que fosse visitá-la. Mas é claro que essa inferência e que é óbvia aos olhos de qualquer um que acompanhou a novela toda, o encontro entre um pai no presídio com um filho que vem visitá-lo e que está obrigado a interagir com ele separado por recursos de segurança, vidros à prova de bala e coisas assim. Todo o cenário eh simbólico da prisão pode representar para pais e filhos muita dor. Muita dor. O preso que é pai ou que é mãe e que vê o filho a visitá-lo crescendo sem poder acompanhar. filho que vê o pai

poradicamente sem poder tocá-lo, sem poder conviver de modo pleno, mas apenas limitado por aquela condição opressiva e restritiva que é própria de todo o presídio. poderia nos sugerir que se o pai ama o filho e vê o filho chorando e sofrendo pela sua condição, ele sofre pelo sofrimento do filho, sofre uma dor que talvez supere a dor de quem não tem ninguém a visitar. Se você tá sozinho no mundo e tá preso, uma coisa é certa. Ninguém que você ama chora por você. Esse sofrimento você não tem. Ninguém que precisa de você fora

dali, vem ali como que para constatar essa impossibilidade. Então você vê, a avaliação é complexa. Eu sempre tive a impressão na minha própria vida que quando realizei as minhas maiores burradas, e elas foram muitas, sempre preferi que tudo recaísse sobre mim e que a minha burrada não respingasse em ninguém que não tivesse nada com isso. E neste caso, Samira sofreria menos do que todos os outros presos mostrados ali e visitados pelos seus familiares. Mas isso é só uma problematização.

Não se trata de polêmica, nem dizer que sim, nem dizer que não. Apenas propor uma reflexão a partir de um outro olhar. Era isso. Um beijo. Valeu, [música]

[música]