---
video_title: "#PartiuPensar 211 - Platão e as Leis"
video_id: VHYrj2R_VCg
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VHYrj2R_VCg
video_date: 2026-04-14T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre a visão platônica de como administrar uma vida harmoniosa na pólis.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Claro está que muitas vezes somos instados e motivados e impulsionados a ter ambição e não e e uma ambição desmesurada de ir atrás do que tá faltando e piriri pororó e e não e não ficar nunca satisfeito e e sempre querer mais. E isso nos é muitas vezes instado pela sociedade em questão. Pois aqui a questão é toda outra. Eh, a vida em harmonia com o cosmos e a vida em harmonia numa cidade cósmicamente organizada é uma vida onde você tem um lugar natural, um quadrado aonde você deve eh o qual você deve ocupar e ali fazer o melhor que pode. [música] Partiu partiu pensar, partiu pensar, partiu pensar >> por instantes de plenitude, potência e luz.

Senhoras e senhores, estamos no ar. Este é o nosso hashpartipensar de toda a terça-feira. Estamos chegando no fim das nossas aventuras com Platão e hoje falaremos de um dos seus diálogos de velice, que é o diálogo às leis. As leis. Queria muito que você me acompanhasse, desse a mão, subiremos degrau a degrau, pensaremos juntos. E

você, nossa, você eh que me acompanha há tanto tempo e que me dá a honra e o prestígio da tua audiência, você, evidentemente vai se deliciar com esse finalzinho do trabalho de Platão, quando ele revisita algumas coisas e nos propõe outras de grande monta e valor. As leis, então vem comigo. É nós. Em primeiro lugar é o diálogo mais longo, né? Então você imagina que é um diálogo de maturidade, é um diálogo de revisitação, é um diálogo de de eu diria, de legado mesmo, de alguém que percebe que, né, e a sua produção pode não durar para sempre. E vamos ao que

interessa, né? [música] E aqui, claro, há uma enorme tentação que é estabelecer um paralelo entre as leis e a república, até porque são os dois grandes diálogos eh voltados pra questão da polis, né, pra questão da cidade, pra questão da vida na polis, né, da organização da polis, do governo da polis. Então, há uma tendência em [música] estabelecer um paralelo entre as leis e a República. Claro que há diferenças significativas. Platão não ia se dar ao deleite de se repetir simplesmente. Então, há uma revisitação

bacana. Eh, Platão, antes de mais nada, vai abandonar a ideia do filósofo rei, né, do filósofo governante. E ele vai nos colocar no nível do que é mais possível, do que é mais terreno, do que é mais eh pé na terra. E o que é mais pé na terra é realmente outra coisa, né? Então, se você vier comigo, a gente segue em diante. Bom, em

primeiro lugar, eh, as leis devem ter uma posição de enorme destaque na polis, né? Isso significa o quê? Que ninguém pode estar acima das leis. Ninguém pode, pelo seu interesse pessoal, né, pela sua pelo seu projeto pessoal, pelo seu propósito pessoal, pensar em eh transgredir a lei ou até pensar em alterá-la para que fique mais adequada às suas próprias pretensões. Não, a lei não é instrumento de poder de uns e de outros.

A lei não é para ser usada para uns, por uns contra outros, mas [música] a lei tem um papel eh organizador da cidade e esse papel organizador da cidade passa, evidentemente por uma linha eh pedagógica mesmo, no sentido de eh educar o cidadão para conv viver, para interagir, para participar da cidade de modo adequado, né? A lei é um eh instrumento educativo, né? Um instrumento, portanto, que define fronteiras a não eh eh eh violar, né? A lei define limites a não ultrapassar, né? a lei define eh eh orientações aos governantes, não é, de por onde por onde, por que caminhos, né, podem eh percorrer eh as suas estradas. Então, eu

entendo que essa lei deva ser entendida eh eh como sendo uma espécie de referência maior para todos os cidadãos. E aqui Platão proporá alguma coisa, eh, já na antiguidade que fará enorme estardalhaço depois nas penas de Rousseau, né, que é o seguinte, eh uma cidade, né, e só é livre, né, e na medida em que ela for submissa às suas leis ou respeitadora das suas leis. Pode haver aí uma contradição aparente, mas eh é disso que estamos falando. A lei quando define os limites da ação de um, acaba definindo também o orbital de liberdade eh do outro, não é? É porque alguém está impedido de me atacar que eu posso sair na rua na hora que quiser. É

para fazer o que bem entender, né? É porque um não pode fazer X que o outro pode se dar ao direito de fazer y, né? Então, nesse sentido, só o respeito à lei permite, evidentemente, o quê? que eh outros outros indivíduos eh possam ter um quinhão de autonomia no interior da vida na polis, né? Então, acho que eh eh aqui você deve imaginar que o próprio governante eh o próprio governante, por mais iluminado que ele possa ser, ele também não tá, entendeu? Eh, desamarrado, né? O

próprio governante, por mais iluminado que seja, por mais filósofo que seja, por mais sábio que seja, por mais Platão que seja, esse governante deve estar eh submetido a à lei que define os limites da sua ação. Então, acho que eh eh Platão deixa muito claro o quanto ele desconfia, né, da instabilidade dos humores, né, da da potência dos apetites e e do quanto as pessoas podem mudar de opinião a qualquer momento e, portanto, entende que as leis são garantidoras de uma certa estabilidade política, muito mais do que a conservação de um governante por pur e simplesmente. Eh, no que diz respeito à questão eh da originalidade, né, nós poderíamos imaginar eh eh que as leis elas não são meramente prescritivas do que deve ser feito, sabe? Elas não são meramente indicativas da ação justa esperada, né? mas elas são também eh, eu diria, persuasivas no sentido de que eh as leis devem eh ter uma dimensão eh de convencimento, não é? Eh, ela deve indicar o que deve

ser feito, mas ela deve ir além. ela deve ser de tal modo apresentada que ela já contenha em si eh a a o argumento eh bom e adequado para persuadir o cidadão de que aquilo é o que deve ser feito, né? Então a lei ela deve ter essa essa essa cara de de de capacidade de convencimento, sabe? para que eh o o governado, não é? O cidadão, ele não só respeite porque é lei, mas respeite porque a lei ela é é bacana. Respeitá-la

parece mesmo ser condição de uma vida harmoniosa na polis, né? Eh, a longo prazo, nós podemos dizer que o respeito à lei forja o caráter moral das pessoas, não é? o respeito à lei, eh, a partir da repetição de uma prática prevista em lei, acaba acontecendo um um uma espécie de eh conversão em hábito daquilo que no início era pensado caso a caso. E aí você, por hábito acaba respeitando leis que, por serem justas, acabam patrocinando uma existência justa na pólis. E e aí você percebe mesmo essa dimensão eh mesmo formadora, não é, da lei, uma uma formação de caráter que esculpe uma certa tendência prática a partir da repetição da sua do seu respeito, né? Eh, eh, da submissão à sua

força imperativa, nãoé? Eh, eh, eh, veja que não se trata só, portanto, né, de de punir quem pisa na bola para que não pise na bola outra vez, né? Eh, isso é o, eu diria, esse é o momento de fracasso da polis, né? a transgressão que leva à punição, que leva eventualmente a você não fazer de novo ou então pelo contrário, fazer de novo. Nós estamos num momento triste da pól, neste caso, né? Eh, a lei, ela participa

de momentos mais auspiciosos da pól, eh, antes do momento punitivo, antes do momento coercitivo propriamente dito. A lei é um um ordenamento, né? A lei é um um um indicativo pedagógico de como a cidade espera que cada cidadão se [música] comporte para eh integrar-se a ela da melhor maneira possível. OK? Então, acho que nós temos aí uma reflexão sobre eh ética na polis, né, que me parece alta importância. Um outro ponto que me

parece fundamental é que eh essa lei ela deve ensejar antes de mais nada eh algo muito precioso, né? Isto é, que cada um possa buscar uma vida virtuosa, né? Portanto, eh eh veja que não se trata aqui de leis que assegurem a prosperidade, não se trata aqui de aumentar a riqueza média do cidadão ateniense. Não se trata aqui de simplesmente eh criar condições para que a saúde pública melhore ou se quem melhore ou a Não, não, não é só isso. A lei deve, antes de mais nada permitir que cada cidadão possa viver eh de modo virtuoso, né? E essa virtude

que a lei eh deve eh eu diria ensejar, fazer acontecer, não é só uma virtude moral propriamente. Não é só uma questão de ser honesto, ser respeitador, ser magnânimo, ser não é também uma virtude, eu diria, de fazer bem aquilo que se faz, independentemente do que se faça, não é? É uma questão que hoje chamaríamos de de busca de uma certa excelência, né, de de fazer bem o que se faz. Então, o respeito à lei deve permitir que cada um jogue o jogo eh naquele segmento que lhe é mais favorável e com isso contribua da maneira mais eh eh conveniente possível e eficaz possível para o todo da póis, né? Eh, eh, a, nesse sentido, eh, eh, busca-se tornar os cidadãos mais justos, mais eh eu diria eh cósmicamente integrados, mais moderados no sentido eh de não viciosos, mas também mais competentes, no sentido de que cada qual no seu quadrado deve buscar o máximo de perfeição que conseguir, né?

Eh, aliás, poderíamos dizer que essa essa ideia de moderação, né, tão querida ao paradigma grego de pensar, é aquela coisa de você eh viver e eu diria eh dentro dos limites que o cosmos previu para você. Ou seja, você não pretender mais do que aquilo que te é devido, mas pelo contrário, satisfazer-se, contentar-se com aquilo que te é cósmicamente estabelecido, não é? Então, eh, claro está que muitas vezes somos instados e motivados e impulsionados a ter ambição e não e e uma ambição desmesurada de ir atrás do que tá faltando e piriri pororó e e não e não ficar nunca satisfeito e e sempre querer mais. E isso nos é muitas vezes eh eh instado pela sociedade em questão, pois aqui a questão é toda outra. Eh, a vida em harmonia com o cosmos e a vida em harmonia numa cidade cósmicamente organizada é uma vida onde você tem um lugar natural, um quadrado aonde você deve eh o qual você deve ocupar e ali fazer o melhor que pode. é pretender

mais do que isso, é pecar por íbris e com isso não só eh eh jogar-se numa existência em desarmonia com o cosmos, como também perturbar demais a cidade eh nessa mesma busca, né? Então, eh uma cidade eh desregrada, uma cidade imoderada, aonde ninguém sabe qual é o seu lugar, é uma cidade eh enlouquecida, é uma cidade doente, não é? Cabe a cidade colocar cada um no seu lugar. Eh, Platão nas leis dedica muito tempo a como lidar com as crianças da cidade, né? como tratá-las, tendo certeza de que cada experiência educativa tem enorme relevância para a construção do caráter deste indivíduo.

E, portanto, é muito importante zelar por tudo isso. Nada é irrelevante aí, né? Cada brincadeira, cada jogo, cada [música] dança, cada momento lúdico, não é? cada momento de interação, né, pode ser decisivo para experiências e hábitos que moldam e esculpem a alma de modo eh eh diário, paulatino, mas bastante contundente, não é? Então, perceba que não se trata só de formar a criança por formá-la, mas formá-la para poder integrar o todo da pól, né? Então, uma educação que apenas

prepara o indivíduo para se dar bem na vida, para enriquecer e para prosperar, não é a educação que prevê Platão. Platão prevê uma educação que ensine a estar na cidade, ensine a interagir com os demais cidadãos, ensine a conviver com as outras pessoas de maneira justa e de maneira harmoniosa, né? Eh, é, portanto, uma dimensão política, né, de toda a educação, né, uma uma é uma pedagogia para a polis, né, para a vida da polis, entendendo que eh a a boa vida na polis é condição de uma certa felicidade existencial. Finalmente, Platão, na hora de falar dos governos, né, dos governos, Platão vai propor uma espécie de miscelânia que costumam ser caracterizadas como uma constituição mista, combinando elementos de democracia com elementos de monarquia, né? Então, nesse sentido, não é difícil imaginar eh um pedaço das prerrogativas políticas eh exclusivo de um governante e um outro pedaço das prerrogativas políticas acaba sendo, digamos, diluído e compartilhado entre os cidadãos. Eh, Platão pretendia

com isso construir um estatuto de equilíbrio entre autoridade e liberdade, segundo ele, necessário para que numa cidade de carne e osso, não reino encantado, não é? Não numa cidade devaneada, não utopia, mas numa cidade de carne e osso. A combinação de autoridade com liberdade é condição sinequan para que possa haver vida eh harmoniosa no seio desta mesma eh cidade. Portanto, perceba em relação à República. Platão aqui tem os pés no chão, fala de uma cidade possível, né, de uma cidade eh eh dessas com as quais estamos familiarizados, não é? E abre

mão dos devaneios de uma cidade ideal. De uma cidade ideal. Então, eu penso que esses são os primeiros, eh, diria, eh, pontos a a se destacar nesse das leis. E eu, no nosso último episódio sobre Platão, retomarei este diálogo porque ele tem muito mais a nos ensinar. Ricardo Alves, a sua pergunta é ótima.

E penso que sim, que seria possível, mas não seria o jeito socrático de pensar. E nós aqui temos essa leveza de dar a palavra para que os pensadores se manifestem. Depois damos a palavra para você se manifestar e quem quiser também se manifesta. E o que é muito bacana é isso, eh termos a filosofia a nos ajudar a pensar, mesmo que seja para propor algo diferente. Aliás, acho até que sobretudo para isso, sabe?

Sobretudo para você dizer, não sei, estou de acordo não, né? No meu caso, eu mesmo proporia o contrário. E aí seria bacana porque você considerou o que não sabia e em cima do que não sabia e passou a saber, você realmente inverteu a grade de valores e por isso você pensou por conta própria e nós teremos alcançado o nosso objetivo. Valeu, Pedro Gama. Eh, Platão andou pela Sicília em Atenas, assim, a Platão, ele acabou se dedicando muito à academia e, como eu disse, fez uma vida de revanche contra a morte de Sócrates.

E como é a galera do da democracia não, né, tava bem arraigada ao poder, Platão teve pouca chance. Eh, muito embora, lembrando que Platão tinha familiares não democratas que durante o governo dos 30 tiranos, por exemplo, eh participaram decisivamente do poder. Eh, por outro lado, na Sicília parece que em Siracuza, não é? Parece que Platão teve condições de fazer sugestões, propor ideias e e contou num primeiro momento com a docilidade eh de quem poderia facilitar a implementação dessas ideias. E depois, eh, por conta das injunções políticas, Platão acabou, eh, sendo escorraçado de lá, vendido como escravo, etc. podemos

dizer que a coisa não a coisa não deu muito certo. e contemporaneamente, sabe, você encontra efeitos ou impactos do platonismo em todo canto, porque eh toda concepção, eu diria, elitista de governo que busca eh, digamos, focar os recursos eh no desenvolvimento de competências eh dos mais hábeis, dos mais eh dos mais eh eu diria talentosos. Eh, tudo isso é uma prova da influência de Platão no mundo até hoje, né? Eh, quando você, por exemplo, né, tem políticas públicas que acabam eh, digamos, despejando recursos e na parte superior da pirâmide, eh, e deixando a míngua, né, a base da pirâmide, você, evidentemente tem aí um efeito. Quando eu digo a pirâmide, eh, eu não digo necessariamente de ricos e não ricos, mas eu digo, eh, digamos, daqueles que eh por terem demonstrado uma ou outra habilidade possam fazer parte de um grupo seleto.

Por isso Platão era um aristocrata, né? O poder entregue na mão dos melhores, né? E aí para esses todos os recursos e e claro eh para outros que não demonstraram muita coisa, evidentemente não terão nenhuma chance de fazê-lo, porque eh nesse tipo de, digamos, de entendimento da polis, eh a gente deve pegar os bons e fazê-los super bons, aumentando assim o intervalo que já existia em relação aos menos bons. Agora, é claro, é em muitos outros lugares a coisa funciona muito diferente e você tenta reduzir os intervalos jogando recursos para tentar recuperar as pessoas e colocá-las em condição de de viver do melhor da melhor maneira possível, mesmo mesmo não tendo demonstrado nenhum destaque de princípio. Beleza? Se você gostou,

porque nós vamos ficar por aqui. Se você gostou, você pode ouvir novamente agora. E não é só ouvir, é ver também, não é? Porque graças à DVX isto virou vídeo. E se você gostou muito, aí você faz o mais simples.

Você pega a pessoa mais legal que você conhece. mais assim arejada, mais disposta a aprender, menos prepotente, menos agarrada à suas certezas, enfim, uma pessoa bacana. E você compartilha, viu? Compartilha e compartilha com os outros também que não são tão bacanas. Por quê? Porque em internet o que

importa é número e é disso que se trata. Agora com você o papo é outro. Espero que tenha gostado. Fica bem. Beijo grande. Valeu, [música]