---
video_title: "#PartiuPensar 221 - Aristóteles: Ética a Nicômaco"
video_id: XBjjSIvBRl4
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XBjjSIvBRl4
video_date: 2026-06-23T08:30:10+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre o conceito de Eudaimonia e a busca pela a vida boa e virtuosa.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
É o caso aí das redes sociais, né? Sempre tempo inteiro tentando calibrar a mensagem para obter like, obter view, obter comentário, obter compartilhamento, obter adesão, obter seguidores, obter coisa. Você fica na mão dos caras, né? Partiu, partiu, partiu pensar. Partiu pensar >> por instantes [música] de plenitude, potência e luz.

Senhoras e senhores, estamos no ar. Hoje é terça-feira e é dia de #partipensar. Oferecimento da ADV Box. Bem, estamos sobrevoando a história do pensamento ocidental e estamos no coração da filosofia aristotélica e hoje começaremos a dar atenção de maneira mais [música] calma, de maneira mais pausada na ética anicômaco. é a grande obra de Aristóteles de filosofia moral.

É claro que Aristóteles terá escrito outros textos, alguns de autoria duvidosa. Por isso a ética anicômaco é o mais confiável desses textos. Ora, é preciso lembrar que não foi um livro escrito. São são apostilas de aula reunidas eh depois que Aristóteles [música] morreu. Portanto, não é um livro escrito pelo autor com começo, meio e fim.

São lições justa apostas. E aí o livro um ele costuma ser entendido como um texto bem bem à parte. A pergunta é: o que é a vida boa? Né? No final das contas, ética a a anicômo, nicômaco é o nome do filho, né?

Eh, é uma tentativa de ensinar o filho a viver bem, né? ou se você preferir uma tentativa de ensinar o filho a ser feliz, né? Eh, e e Aristóteles propõe que no final das contas eh todo mundo que age, intervém no mundo, né, age em função de alguma coisa que considera um bem, né? Então, existe essa preocupação, né? Ninguém age sem ser visando uma finalidade que considere boa para si, pelo menos, né?

Quem estuda é porque ou quer saber ou quer passar na prova ou quer passar no Enem ou quer passar no vestibular ou quer passar. Então, perceba, [música] eh, mas quem estuda visa alguma coisa boa para si, né? Quem trabalha ou quer obter o seu sustento ou quer ajudar os outros ou quer se realizar ou quer encher o a agenda ou quer, mas é sempre visando alguma coisa boa. Então toda ação visa uma coisa entendida como boa por quem age. Toda prática humana tende a um fim considerado bom para quem age, né? Mas

Aristóteles, [música] ele vai, de certo modo, perceber que eh eh muitas vezes esses fins são fins particulares, né? São fins que são bons especificamente para uma pessoa ou outra. E ele naturalmente ele pretendia eh alcançar um fim supremo, aquilo que é bom em si, aquilo que é bom para qualquer um. E aí a dificuldade é grande, né? Porque a gente sabe muito bem que o que é bom para um costuma não ser bom pro outro, né?

Eh, muitas vezes, inclusive, eh, a felicidade de um depende da desgraça do outro, né? Se alguém quer bater meta vendendo remédio, é preciso que haja alguém doente comprando remédio. Então, evidentemente que se quem vende remédio bate meta, quem compra remédio tá doente, né? Então, para na hora de encontrar um um um fim que seja bom para todo mundo, a dificuldade é grande, né? É um bem supremo, é o fim da linha para todo mundo, né?

Então você imagina, eu estudo para aprender, aprendo para obter um trabalho, obter um trabalho para obter um salário, um salário para comprar coisas, coisas para desfrutar, para chega uma hora que tem que chegar no fim, né? Essa [música] sequência do para, né? Para quê? Para quê? Para quê?

Tem que chegar no fim, né? E esse bem supremo, Aristóteles, vai chamar de Eudaimonia. Então, de novo, já mencionamos quando fizemos um um apanhado geral sobre a ética aristotélica, mas aqui estamos tentando focar um pouco mais, né? Essa essa eudaimonia, ela seria boa para qualquer um. Ela seria o bem supremo para qualquer um e, portanto, ela não é relativa, nem à sociedade, nem ao indivíduo, nem ao momento histórico, né? Ela é

absolutamente boa, né? Eu daimonia, que é a plena realização da própria natureza. E aqui, eh, isso implica alguns entendimentos. E o primeiro deles é que essa plena realização da própria natureza se dá através de fazer coisas, da prática mesmo, né? Pena realização da própria natureza significa realizar mesmo, agir. Não é

não é um estado passivo, contemplativo, um estado eh ah, agora cheguei aqui, ponto, né? Eh, sou feliz e tal e deito na grama e não, não. Essa eudaimonia aristotélica, ela é extremamente prática, né? você realiza a própria natureza fazendo coisas, né? Eh, essa felicidade é, portanto, uma realização de plenitude, mas é uma plenitude que se dá através do fazer, né? Do fazer.

Então, existe aqui uma dimensão de fazer bem o que se faz. E fazer bem o que se faz é o que Aristóteles chama de virtude, né? Arete, né? Virtude. Por isso Aristóteles é o filósofo das virtudes por excelência, né? Fazer bem o que se faz.

Então, eh, curiosamente, eh, a felicidade não está em ganhar muito dinheiro fazendo bem o que se faz. A felicidade está em fazer bem o que se faz. Ponto. Então, nesse sentido, eh, é uma felicidade que realiza uma certa excelência ao fazer. Era isso que eu queria destacar nesse vídeo, né?

Eh, uma vida voltada, digamos, para o prazer, é uma vida que não nos discrimina da animalidade que também é prazerosa, né? Um um boi com o bucho cheio, ele tá tá de boa ali, né? E veja que não não é bem isso que, né, que é definitivo para nós, né? A honra, a glória, o aplauso, o reconhecimento é bacana, mas depende muito dos outros, depende muito de quem aplaude, depende, você fica na dependência, né? É o caso aí das redes sociais, né? sempre tempo

inteiro tentando calibrar a mensagem para obter like, obter view, obter comentário, obter compartilhamento, obter adesão, obter seguidores, obter coisa. Você fica na mão dos caras, né? A riqueza também é evidentemente instrumental, não vale por ela própria, né? a riqueza poderá trazer felicidade muito dependendo do que você fizer [música] com ela, né? Portanto, eh Aristóteles continua investigando e vai propor, digamos, um método, né, muito conhecido, né, descobrir qual é o bem humano pressupõe descobrir qual é a finalidade humana por excelência, né?

Assim como o bom flautista deve tocar bem flauta, né? É aquele que realiza bem a sua música. O bom ator realiza bem a sua cena, o seu teatro, né? O bom escultor realiza bem a sua escultura. Então, o humano deve realizar bem a sua humanidade, né? Isso é muito legal, né?

É claro que é realizar bem a sua humanidade não é só viver, porque viver todo mundo vive, aliás, mais do que os humanos, né? Então aí é que está eu daonia. O bem supremo não é só viver, não é só sobreviver, porque isso animais e plantas também fazem, né? E é a especificidade que confere à humanidade alguma excelência é uma especificidade de alma, de alma. Portanto, audaimonia é atividade da alma segundo a virtude, né? A audaimonia

implica uma alma virtuosa. Falando de maneira mais simples, né? O que seria então a nossa felicidade? A felicidade consiste numa atividade da alma, conforme uma certa excelência, uma certa excelência que por ser atividade da alma é uma excelência intelectiva. Porque o grande barato da alma nesses tempos gregos era pensar, pensar bem.

E é uma excelência intelectiva e racional ao longo de uma vida. A busca do esmeriro no bom pensar. E isso de certo modo serviria para todos nós, porque é a excelência do humano enquanto humano. Então, o bom flautista especificamente executa bem a sua flauta. O bom escultor executa bem a sua escultura. O bom

professor executa bem a sua aula. Mas o bom humano é aquele que pensa bem. Ou seja, permitir a sua alma que execute a sua atividade intelectiva com excelência, isto é, do modo mais perfeito possível. Nossa, isso é muito legal, né? Isso é muito legal, muito bacana, né? Porque

puxa vida, eh, [gemido] quantas vezes somos, digamos, convencidos de coisas completamente diferentes, né, que reduzem a felicidade a um mero bem-estar, né? Tô de boa, tô pleno. E o tô pleno quase sempre é simbolizado por uma cara assim de de contentamento apático. Enquanto que para Aristóteles, a plena realização é ativa, é executiva, é prática, é pensante, de tal maneira que é dando aula que o professor é feliz, é tocando flauta que o flautista é feliz, é nadando que o nadador é feliz. E é pensando que o humano é feliz.

Pessoal, para fazer pergunta é no que é recode e os apoiadores têm primazia. O Marcelo Silveira Lopes pergunta: "É, Marcelo Silveira Lopes pergunta: "Professor, o senhor falou do quanto seria interessante se pudesse voltar no tempo. Existir uma conversa entre Sócrates e Platão." Eu disse mesmo. Se fosse possível essa viagem, se fosse possível uma barreira linguística que uma quebra da barreira linguística, que pergunta o professor faria para os filósofos nessa nesse maravilhoso encontro?

Eh, eu eu acho que eu eu perguntaria [música] se eles têm ideia, se eles conseguem ter a dimensão do quanto, mas do quanto o pensamento deles impactaria a história da [música] humanidade, definindo um jeito de pensar que perdura por séculos e faz com que alguém do século XX decida voltar para o seu tempo para encontrá-los. Será que eles têm noção dessa possibilidade? É a pergunta que eu faria. Marcelo Silveira Lopes, valeu. Obrigado pela pergunta sua. Essa foi a nossa reflexão

de hoje. #partipensar. Oferecimento da ADV Box para nós. Terça-feira que vem tem mais. Se você gostou, assiste de novo. Se gostou

muito, convida alguém para assistir junto. Beijo grande. Valeu,