---
video_title: "SAIA do lugar e FAÇA seu SONHO ACONTECER | Clóvis de Barros"
video_id: 6aE4syDxRE8
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6aE4syDxRE8
video_date: 2026-04-19T15:00:00+00:00
video_description: |
  Acompanhe neste vídeo o professor Clóvis de Barros Filho falando como você deve confiar nos seus sonhos, acreditar neles e em você, e fazê-los acontecer.
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Todos nós imaginamos cenários em que gostaríamos de viver, situações que não são as vividas por nós, mas que bem que poderiam acontecer. Toda essa imaginação recebe o nome poético e genérico de nossos sonhos. E é claro, muita gente sonha situações pouco prováveis e como são muito distantes, muito custosas, muito difíceis, acabam por simplesmente sonhar sem mover uma palha para alcançar os sonhos, realizá-los. Caso isso aconteça, você nunca saberá as dificuldades do processo, como tudo muda. Aquilo que parece tão difícil hoje poderá, com algumas acomodações, se tornar mais viável. De maneira que

muitos dos que conseguiram coisas incríveis na vida apostaram em sonhos que a imensa maioria deixaria para lá. Eu penso que vale a pena. O não você já tem. Mesmo que você não alcance, realize completamente o que pretendia, terá aprendido demais durante o percurso. Bora lá. Afinal de contas, se você

imaginou alguma coisa e essa alguma coisa imaginada te trouxe um bem-estar, te trouxe disposição, aumentou a tua potência de existir, por que não tentar fazer dessa simplória imaginação a realidade da sua vida? Então fica aí a sugestão. Um dia eu quis muito, mas eu quis muito mesmo, me tornar um professor que pudesse ter alguma relevância, que pudesse escrever livros, que pudesse ter uma participação interessante na sociedade e contar com a confiança de muita gente para discutir as coisas da vida. Tudo isso parecia muito distante, em especial em tempos pré-innet, mas eu resolvi ir movendo os meus pauzinhos e de repente veio uma onda e eu fui habilidoso para pegar o jacaré da onda e com isso acabei avançando mais rápido. Acredite você também na possibilidade de alguma onda e algum jacaré vir a te ajudar, porque é disso que se trata quando se acredita. Tomara que você

tenha curtido. Se você gostou, ouve de novo. Agora, se você gostou demais, compartilha, porque isso permitirá alguém discutir, refletir e se animar também. Valeu,