---
video_title: "#PartiuPensar 205 - Platão e a alma humana"
video_id: HlWdZkfsoig
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HlWdZkfsoig
video_date: 2026-03-03T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre como Platão concebia a imortalidade e a imaterialidade da alma.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Ah, se você é o cara que enfrenta desafios sem medo, valente mesmo, eh, por exemplo, não há por botar você para governar, porque, eh,, né, o, o governante, ele tem que pensar bem, o valente, ele tem que cuidar da segurança da cidade.

Partiu partiu pensar partiu pensar >> por instantes de plenitude, potência e luz.

Senhoras e senhores, estamos no ar. Hoje é terça-feira e terça-feira é dia de #partiu pensar com o apoio da TV Box. que nos proporciona esse magnífico estúdio e todas as melhores condições para produzir esse discurso. Estamos revendo a história do pensamento ocidental e, é claro, estamos falando de Platão. Hoje nós vamos abordar a alma humana.

Você não pode perder. Vem comigo, me dê a mão, pé antepé devagarinho. A gente subirá os degraus da elevação do espírito. A explicação do pensamento de Platão é sempre desafiadora, porque Platão é um filósofo que se interessou sobre todas as áreas consideradas filosóficas. Então, ele é um filósofo que nós poderíamos chamar um filósofo do todo, né? Um filósofo da totalidade.

Claro que nós podemos sempre arriscar que havia no meio de tudo isso, eu diria, eh, pedaços do seu pensamento que para ele eram mais relevantes do que outros. A gente também pode arriscar que algumas partes são, digamos, eh trampolim para ele dizer o que ele realmente queria dizer e que nem tudo que ele trabalhou tem para ele o mesmo valor. Porém, isso é uma uma ousadia da nossa parte. Haverá motivos para sugerir que, por exemplo, Platão é um filósofo da política, da polis, da República, da cidade ideal. Há há motivos para isso.

Haverá motivos para sugerir que Platão é um filósofo da educação? Porque é através do preparo da alma que o cidadão poderá justamente se inscrever nessa pólise ideal. Há motivos para isso. Há motivos para dizer que Platão é, no final das contas, um filósofo do conhecimento. Por quê? porque propôs

reflexões sobre eh no final o que é a verdade, como acedê-la, como obtê-la, da onde ela veio, como é que ela eh interage conosco ao longo da vida, eh quais as dificuldades para descobri-la e tudo isso. Há motivos para isso também. Então, de qualquer maneira, eh podemos dizer que ele se interessou pelas questões metafísicas clássicas, pela epistemologia, estudo do conhecimento, pela política, né, pela ética, pela linguagem, né, pela educação, pela arte e por que não também pela pela cosmologia, né, pelo universo. Ainda que Platão não tenha é uma uma física, né, ele não seja um teórico da natureza, um como foram os pré-socráticos, muitos deles que nós já apresentamos aqui no nosso no nosso Partiu Pensar e também próximamente Aristóteles, que também se interessa pelo tema, embora Platão não tenha se interessado diretamente pela física, ele tem sim, eh, uma reflexão sobre o cosmos, né, extremamente relevante, que ele desenvolve sobretudo num diálogo intitulado Timeu e que eh é bastante consistente. Portanto, é muito difícil reduzir Platão a um desses aspectos, né? Então, eu

prefiro considerá-lo assim um filósofo da totalidade, né? Um filósofo total, um filósofo completo, né? Então, eh, nesse sentido, eh, a alma humana ela se torna um conceito, né, que está presente em todos esses segmentos, né? Ou seja, é um ponto de apoio conceitual, de reflexão absolutamente fundamental para entender a cidade ideal, para entender o papel do artista. para entender eh a ética na cidade, para entender eh as questões morais, para entender até mesmo nossa relação com os deuses, para entender o que acontece depois que morremos, o que acontece antes de nascer, etc, etc. Ou seja,

questões metafísicas, as mais variadas. Então, a alma humana é um tema absolutamente central, né? Absolutamente central. ele ele é relevante em muitos dos segmentos da filosofia platônica, senão em todos eles a rigor, né? Então, bom, ora, eh, é claro que quando falamos da alma humana, antes de mais nada, estamos nos referindo a uma imaterialidade, né? A alma humana

não é matéria. E aí a dificuldade para o explicador já começa, porque é muito difícil dar exemplo, porque qualquer exemplo que eu der será eh exemplo constituído por matéria. Então, e a hora de falar da alma humana imaterial, ela já exige de você uma disposição de compreensão que eh não é a mais trivial, a alma humana imaterial. Por que que ela é imaterial, né? Como é que eu posso afirmar isso, né? Bom, eh,

e por que que Platão também afirma isso, né? Ora, se a alma humana fosse matéria, tipo o seu joelho, né, o seu cotovelo, intestino, etc., evidentemente que matéria, você sabe, constituída por átomos se organiza de um jeito, mas desaparece. eh, né? Eh, a matéria ela ela tá em trânsito, a matéria ela se corrompe, ela se deteriora, ela se esgarça, ela se putrefaz, ela se se destrói.

Daí a nossa finitude, daí a finitude de tudo que é material. Ora, sendo assim, como nós sabemos que a alma humana para Platão é eterna, então, evidentemente que não pode ser material. Nada que é constituído por matéria eterno. Então, nesse sentido, nós já temos aqui dois elementos fundamentais para nós, a imaterialidade e a eternidade. Ora, eh, em que, de que modo isso participa mais concretamente da nossa vida?

Bem, eh, entenda comigo, vamos pensar juntos, a gente não tem por ficar aqui dando uma de pomposo. Se a alma humana é eterna, e eu nasci em 1965, a minha alma já existia antes de eu nascer. Professora, a sua alma é de que ano? De 54, de 32? Eu disse que ela é eterna.

eterna. Até quando eterna? Ah, mas para mim é muito difícil imaginar alguma coisa que sempre tenha existido e sempre existirá. Pois então, fiquemos por aí, né? Eu não posso fazer nada. Eh, a alma de Platão é assim. Ela

sempre existiu e ela sempre existirá, enquanto você existirá por um x número de anos. Então, a alma já estava e a alma continua. Ela já rodava e ela continua rodando. Só que durante um intervalo, essa alma é convocada para conferir sopro, vida ao seu corpo e aí você vive. É claro que quando a vida acaba, esse sopro vai para outro lugar e aí você eh fica paraa próxima, né? Então, eh eu sou

aqui animado, anima, né? Anima alma. Eu sou animado aqui pela minha alma. Olha que coisa sensacional. E você vê que eu tô animado. Eu eu eu

adoro gravar o partiu pensar. Eu tô animado, a minha alma está feliz, né? E ela ela ela anima o corpo. Então é um é um é um sopro de vida. Esse é um entendimento muito relevante para nós, né? Então, nesse sentido, esse sopro de

vida, esse sopro de energia, ele já era, ele continua sendo conosco aqui e ele segue viagem depois, né? Bom, aí você olha e diz: "Mas escutei, essa alma fica onde antes de ser convocada? O que que você quer que eu te diga? Que existe uma garagem de almas, hum, no planeta B620 e lá nessa garagem de almas, elas ficam todas ali estacionadas, cada uma na sua vaga. E aí alguém convoca e essa alma vem igual. Então

o problema é que sendo imaterial, né, tem essa coisa de não ter matéria para ocupar lugar no espaço, né? Não ocupa uma posição. Então quando você diz para onde ela vai, né? Pois o próprio, a própria ideia de ir, de voltar, etc e tal, já implica o quê? Uma materialidade.

A ideia de ficar em algum lugar esperando uma outra pessoa nascer para vir, etc. Tal é bacana para fazer história em quadrinho, é bacana para fazer série de Netflix, é bacana. Aí você representa a alma como uma bolotinha, umas usam óculos, umas usam chinelo havaiana, eh, bacana, faça o que quiser, mas não é o que nós estamos aprendendo aqui. Essa alma, sendo imaterial, ela não ocupa lugar. Então, eh, a rigor é possível que e não haja e assim muita necessidade de deslocamento, porque não há nada para deslocar.

Nossa, é complicado. É, é, é complicado de imaginar, né? Quando eu comecei a estudar Platão, já era, era, eu era moleque na escola, eu era complicado de imaginar. E continua e continuará sempre. Por quê? Porque eh a nossa mente

tem muita dificuldade para imaginar coisas que não são propriamente imagináveis enquanto substância, né, enquanto forma. enquanto enquanto eh do que que é feito, né? Qual é a sua conformidade, a sua angulação, nada disso funciona paraa alma. A alma é redonda. É uma pergunta absurda, porque eh esse esse redondo implica que algo seja redondo e não tenho algo.

Então acho que acho que ficou claro, né? Aí você olha para mim e diz: "Escuta, o professor, e essa alma aí, se você não tem o que pegar na mão, não tem o que ver, não tem o que ouvir, não tem como jogar ela na parede, ela não é nem redonda, nem quadrada, né, então assim, e como é que eu posso abordar lá, né? Porque como é que eu posso conhecer a alma se ela não é material, né? Então aqui é que a gente vai ter que aceitar que eh a alma a gente conhece eh pelos efeitos que ela produz assim, sabe? é observando o que dá para observar e vendo que o que dá para observar é, digamos, causado, transformado e modificado por alguma coisa que a gente deduz que eh haja ali eh esse tipo de de ente, né? alma.

Ente, ente é aquele que é. É uma maneira que a filosofia encontra para para dizer coisas quando não dá para dizer esse tipo de coisa, porque a alma não é coisa, não é corpo, não é nada. Então ente é bacana porque sabe, estudante é aquele que estuda, né? Eh, dormente é aquele que dorme, é vivente é aquele que vive e ente é aquele que é. E aí não tem como tá errado. A alma é só

que ela é imaterial, eh, e eterna. Mas aí eu tava dizendo, são os efeitos da alma. E aí que que efeitos são esses, né? E aí você percebe que você pensa. Então, o pensamento seria uma espécie de efeito da alma. Você eh tem emoções, é

efeito da alma. Você tem desejos, é efeito da alma. Olha que bacana. Então, eh eh é alma que te faz desejar. Isso é alma que te faz desejar. A alma eh em

associação com o corpo te faz desejar. A alma em associação com o corpo te faz ter medo, te faz ter esperança, te faz ter emoções, as mais variadas, te faz ter raiva, etc. E a alma eh te faz te permite também pensar até mesmo sobre ela própria, a alma, né? Então a alma ela tem uma função intelectiva, uma função de sensações e uma função e desejante mesmo, de baixo ventre e de de busca de de prazer mesmo para o corpo, por exemplo. Então, eh veja que nós eh apresentamos três consequências. paraa

alma, né? Eh, e o que é que Platão poderá sugerir? É que toda a alma hum acaba fazendo acontecer essas coisas, né? Todo mundo pensa um pouco, todo mundo fica bravo, por exemplo, e todo mundo deseja algum prazer, alguma volúia, alguma coisa. Então, a alma ela tá sempre aí proporcionando isso, só que as almas não são iguais.

Então você pode imaginar uma alma que seja particularmente boa em despertar pensamentos. Uma alma particularmente boa em enfrentar inimigos sem medo. Uma alma particularmente boa em trabalhar de manhã até de noite, né? É, é, é. dá ânimo para o trabalho braçal, né? Uma

alma particularmente boa para eh a busca de satisfações sexuais, né? Uma alma particularmente boa paraa busca de prazeres gastronômicos e assim por diante. Então, veja que eh como as almas não são iguais, algumas são melhores numa coisa e outras são melhores em outra coisa, né? Alguém poderá chegar para mim e dizer: "Professor, já que o senhor é professor, já que o senhor ensina filosofia, então o senhor deve ter uma alma que tem essa característica aí boa para pensar. É, é você que tá dizendo, eu, né, acho que o meu trabalho de explicador é um trabalho super singelo. Pego o pensamento dos outros,

dou uma empacotada bacana, torno mais compreensível e tal e coisas assim. Agora, eh então a sua alma é boa para eh enfrentar desafios também? Não sou bem nicho nesse quesito, eh, muito pouco corajoso e prefiro evitar a confusão. Então, a sua alma deve ser boa para o trabalho braçal e para os desejos do corpo e para as coisas mais assim físicas, né? Mas, se você olhar bem para mim, perceberá que eu sou uma piltrafa humana, uma espécie de de trapo eh em deslocamento.

Você deve est zoando com a minha cara. Então, a sua alma não é boa para nada. É o que eu sempre achei, viu? Assim, né? Pensamentos brilhantes nunca tive, coragem nunca tive. E esses apetites

todos, essa volúia toda, essa essa energia toda para viver também nunca tive, né? Então existem almas fracas. Existem almas fracas. E Platão, ele vai apresentar aqui, e é com isso que eu vou fechar a reflexão de hoje, uma relação entre esses tipos de alma com eh uma cidade justa. Isso é por isso que as pessoas acabam dizendo que o que Platão, Platão gosta mesmo é de política, né?

Então, toda essa reflexão sobre a alma é para encostar na política. É uma tese, é uma tese, né? É uma tese possível, difícil, porque precisaria que Platão mesmo viesse prestar seus esclarecimentos, né? Difícil. Mas vamos lá.

Numa cidade justa, você tem estratos imagináveis em forma de pirâmide. E o pertencimento a esses extratos tem a ver com o tipo de alma que é o seu. Não quer dizer, você se você se meter a integrar grupos ou desempenhar papéis ou se profissionalizar ou, né, fazer curso de eh aquilo que a tua alma não é do ramo, você vai atrapalhar você, a sua vida e o resto. Então vamos imaginar que você não tenha muitas habilidades intelectivas. Pensar não é o seu forte. Tem gente que

é assim diz Platão. Eu não me meto com essas divididas de jeito nenhum. Diz Platão, tem gente que é fraco na alma pensante. Ah, é completamente absurdo esse cara se meter a fazer uma pós em física nuclear. Não, eu não certo.

Mas a pós em física nuclear, te juro, não era a preocupação de Platão. A preocupação de Platão era governar. O cara que não é bom de pensamento não deve governar. O governante tem que ser um governante esclarecido. O governante tem que ter alma boa para pensar. O

governante tem que ser bom pensante. O governante tem que, porque é a partir daí, é a partir do bom pensamento que vai ter intuições de justiça, vai pensar sobre o que é o justo, o que é ação justa, o que são políticas públicas justas, o que é, né, decisões a tomar com justiça e piriri, poró e pará. Em outras palavras, eh eh o bom pensador deve governar. Ah, se você é o cara que enfrenta desafio sem medo, valente mesmo, eh, por exemplo, não há por botar você para governar, porque e, né, o governante ele tem que pensar bem, o valente ele tem que cuidar da segurança da cidade, seja como polícia internamente, seja como exército externamente. E o outro tipo, o outro tipo tem que trabalhar, tem que se, né, tem que trabalhar e se divertir. Aí é a base da

sociedade. E o senhor que diz que não funciona nos três casos? Pois é. Pois é. Eu queria bater na porta de Platão e perguntar e o meu caso?

Nem nem e nem. Então, é evidente, talvez Platão diga que eu tô assim tendo de mim uma avaliação equivocada, que não é possível que a minha alma não tenha nada de positivo, que por pior que as almas sejam, sempre tem alguma coisinha que se salva e que eu volte para casa, olhe no espelho e procure refletir sobre mim mesmo, que eu conheça mais sobre mim mesmo, eu vou acabarei descobrindo um pouco o que que apito a minha alma toca. E se eu descobrir que apito a minha alma toca, eu consigo me tocar no lugar certo na cidade. A cidade boa é aquela que coloca cada um no seu devido lugar. é aquela que coloca a alma pensante no topo, a alma valente no meio e a alma apetitosa embaixo.

E ó, ah, mas eu não tenho culpa de ter nascido com alma apetitosa. Eu quero, eu quero ir para cima e tal. Então, né, esses essa sociedade estratificada de Platão não admite esse tipo de arroubo, viu? Eh, nasceu fraquinho das ideias, vai lá para baixo e espera a próxima. Porque como a alma não morre, é possível que ela seja convocada outra vez. Eu já

fui convocado várias e vou contar. Essa solução aqui que eu encontrei nessa vida é o máximo que a minha alma conseguiu alcançar desde que ela encarna a gente. Aí, ah, o Senhor já encarnou outras coisas. Eu venho de longe, meu amigo. E o senhor quem era antes? Napoleão, não

é todo mundo, todo mundo que eu conheço que fala em reencarnação sugere que já viveu na pele de gente famosa. Pois eu, um dos que eu me lembro, eu era o cara que suspendia a ponte onde tem jacaré embaixo, sabe? Popó, está chegando a diligência do reino da Moldávia. Aí eu vou lá e puxo a a ponte. Aí a ponte desce, passa o rei da mão dá, aí eu subo a ponte de novo, etc e tal.

Era esse o meu trabalho numa das últimas vidas aí que eu vivi. O senhor deve estar zoando com a minha cara? Naturalmente que sim. E aí, com isso a gente fecha esse episódio de hoje. Muitíssimo obrigado. Tomara que você

tenha adorado. Se gostou ouve de novo e assista de novo. Agora, se gostou muito, aí você compartilha. Por quê? Porque é muito legal tudo isso que eu falei.

Ô, Marcelo, conseguimos porque o mundo sensível ele não ocupa a totalidade da nossa alma. É possível você eh ir atrás de mundos inteligíveis, né, onde estão as ideias perfeitas, sobretudo porque tudo isso já está em você, tudo isso já nasceu com você. É, portanto, uma viagem interior, é uma viagem de pensamento, né? Para falar um pouco mais contemporaneamente, é a mente fuçando e vasculhando, descobrindo coisas que já estão nela, mas que, né, das quais ela não tem consciência imediata. Ela tem que trabalhar, né? Ela tem que ser educada

e aí ela acaba pouco a pouco conseguindo. Olha, Ana, eh, tudo depende um pouco. A, a as redes sociais elas são muito muito amplas, né? Então, claro, há uma tendência em reduzir a sua profundidade, mas graças às redes sociais você pode, por exemplo, eh, encontrar mestres capazes de tirar você de dentro da caverna, te te ajudar a sair da caverna, né, e te apresentar o mundo das ideias, mestres de altíssima monta que no meio, Claro, de muita coisa de de de profundidade discutível. Eh, esses mestres podem te oferecer coisas maravilhosas, mestres esses aos quais você não teria acesso tivesse que ir de navio até onde eles moram. Então, a coisa ficaria muito mais

complicada, né? Graças a tudo que você tem na mão, você pode ter ao longo de um dia único, 10 aulas com 10 professores espetaculares que moram cada um num país diferente. E isso, claro, é super legal.