---
video_title: "A Sociedade Te Deixou Ansioso | Clóvis de Barros"
video_id: zWh4G3eN_Qs
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zWh4G3eN_Qs
video_date: 2026-04-26T16:00:00+00:00
video_description: |
  Você já sentiu que o mundo está rápido demais para você? Ou que a sua paciência simplesmente desapareceu? 
  Neste vídeo, o Professor Clóvis de Barros Filho mergulha em uma das questões mais urgentes do nosso tempo: por que estamos tão acelerados? 
  Descubra a lógica por trás da nossa impaciência geracional e entenda como a modernidade moldou nossa forma de sentir o tempo. 
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
É importante você entender que o o teu acelerado tem a ver com uma um ritmo de práticas ao longo do tempo. Eh, e portanto tem a ver com o chamado tempo percebido, né? E toda vez que você reflete sobre esse tempo percebido na própria vida, você deveria considerar o que normalmente não se considera, que são as instâncias de poder que costumam ditar os ritmos da existência dos seus comandados ou dos seus dominados.

Se você quiser um exemplo simples de entender, vamos imaginar uma tropa em marcha, né? E aí começa 1 2 3 4 1 2 3 vai quem dita o ritmo é quem manda, né? Assim como o sino da igreja em algum momento ditou um ritmo da vida, porque era quem mandava. Ora, essa aparente eh eh falta de explicação de porque todo mundo corre cada vez mais,

só faz a alegria das forças que se beneficiam com esse tipo de histeria existencial, porque pode acreditar, não vem do nada. Ora, no caso atual, é até certo ponto simples de entender. O capitalismo, ele precisa que o capital circule. Só a circulação do capital permite o enriquecimento e a circulação do capital exige o consumo, exige a aceleração das cadências de consumo. Então, se em algum momento eu lançava um celular a cada 2 anos e a cada do anos comprava-se um celular novo, essa cadência já [roncando] não serve mais. Então, eu vou lançar um celular a

cada ano, depois, oba, agora sim, beleza, mas aí já não serve mais. Eu vou lançar a cada se meses. Opa, aí já não serve mais. E aí, é claro, para você comprar, eu não posso lançar o mesmo. Então, o que eu faço? Eu crio

departamentos de inovação e eu ofereço alguma coisa de diferente, tipo uma câmara, duas camas, três camas, quatro camas, 18 camas, formado de mosca, dobra, gira, vira helicóptero, funciona de papel higiênico, faz o diabo, né? Então, para justificar você comprar. E aí acontece uma coisa que é a aceleração geral da sociedade. Alguns para inovar, outros para produzir, outros para consumir e assim de certo modo, outros para trabalhar, para ter dinheiro, para poder consumir aquilo que de certa maneira eh eles próprios exigiram que existisse. de tal maneira que tudo isso tem o mérito de deixar muito pouco claro a quem beneficia essa histeria existencial de que você fala tão bem, né? Mas eu posso te

garantir, existem eh certas atividades da vida do espírito que não suportam a aceleração.

Eu vejo no YouTube, leia em 30 segundos 800 páginas, leia 1000 páginas em 10 segundos. Lei é. Pois é, né? Mas o meu campo de conhecimento não funciona assim. Você pode até passar os olhos por cima, mas isso não vira aprendizado, isso não vira conhecimento.

Aliás, no meu campo, nem indo devagar, às vezes a coisa rola. Então, veja mais uma consequência. Na medida que eu acelero e crio uma histeria existencial, eu também elimino as instâncias críticas possíveis, porque as instâncias críticas exigem um tempo que já não é mais autorizado. Sabe aquela coisa, tá fazendo o que aí? Tá parado aí? O quê? Faz alguma coisa? V

aquela coisa de que é preciso fazer alguma coisa e o fato de você simplesmente ter o tempo para pensar poderá ser tomado como como vagabundagem, né? Quando eu dei uma entrevista para o Jo Soares, a primeira pergunta que ele fez, ele veio na jugular, assim como é do estilo dele. Filósofo é vagabundo? Eu falei: "Por quê?" Ah, porque fala do óscio, né?

Tá sempre no óscio. Eu falei, mas o ócio é tempo para estudar, tempo para pensar, não é tempo para coçar. Tá certo isso? Então, eh, por isso tem neck ósseo, que é não ósseo, que é não tempo para estudar. aquilo que você relatou, né? Você fez a

sua empresa, né? A aceleração era cada vez maior. Você vivia em negócio. E o negócio é o não óscio. O negócio é, por definição, cada vez mais irrefletido.

E é claro, a falta de reflexão é a alegria de quem quer dominar e não quer ser aborrecido com a sua dominação.

>> [aplausos]

[música]