---
video_title: "Seja Mais Cínico | Clóvis de Barros"
video_id: 7ZI50p8Kxaw
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ZI50p8Kxaw
video_date: 2026-07-29T21:00:10+00:00
video_description: |
  Acompanhe mais uma vez o professor Clóvis de Barros Filho, contando uma das mais marcantes histórias da filosofia, desta vez, Diógenes, o cínico e seu encontro com Alexandre o Grande.
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Diógenes de Sinope e não é do Mato Grosso, é cidade grega. Diógenes deve ter vivido em torno de 90 anos. Eu chutaria entre 410 [música] e 320 antes de Jesus. Diógenes era um filósofo que levava muito a sério a sua sabedoria. O que que eu quero dizer com isso?

Tem gente que professora de viver vive de modo bastante distante dessas ideias. Sabe? Pessoa, por exemplo, sugere que eh buscar riqueza é um atraso de vida e que só o indivíduo acostumado a viver na pobreza é livre e tal, e na hora de viver ele vai e só pensa em dinheiro. Diógenes não era assim. Diógenes vivia aquilo que pensava. Esse termo cínico

tem a sua raiz em canino. Era uma ofensa, mas Diógenes comprou a ofensa como mais ou menos a torcida do Palmeiras fez com o porco. Ele gostou porque o cachorro vive plenamente a sua natureza canina e não é asfixiado por convenções sociais. Para Diógenes, o grande problema são os desejos artificiais que levam ao sofrimento, como a riqueza, a notoriedade, a glória, reconhecimento. Tudo isso é escravizante. Quanto mais um

indivíduo eh precisa de coisas para viver, mais dependente ele é dessas coisas. Portanto, a liberdade será tanto maior quanto menos você precisar de coisas para viver. Quem sabe talvez de pessoas também. Então, Diógenes vivia sozinho e procurava não precisar de quase nada. A felicidade não é ter muito, é não precisar de quase nada. Então, reza,

lenda que ele vivia num barril, mas muitos dizem que não era bem um barril, era uma espécie de um vaso de cerâmica. Outros outros nem isso era. De qualquer maneira, tudo isso é para dizer que vivia em condições de pobreza extrema mesmo. Parece até que quando ele viu uma criança tomando água com a mão, ele jogou fora a única caneca que ele tinha. disse: "Essa criança me ensinou a viver de maneira ainda mais simples, né?

Dependesse de ter uma caneca para poder tomar água, o que me fragilizava. Agora, podendo tomar água com a mão, eu não preciso de caneca nenhuma, não preciso de nada." E isto era indicativo de uma grande sabedoria, a sabedoria cínica de Diógenes. Ele tinha horror das convenções sociais e da hipocrisia que essas convenções sociais estimula. Então ele procurava dizer a verdade a qualquer preço. Doece a quem doce. Reza a lenda

que o grande Alexandre, o grande quis conhecer Diógenes, tendo ouvido falar da sua sabedoria. E quando finalmente encontrou Diógenes pelo chão, disse: "Eu sou Alexandre, você quer alguma coisa de mim?" Provavelmente deve ter dito: "Tenho grande admiração por você. Puxa vida, você me ajudou na época da pandemia, né? Quando você fez aquele vídeo sobre não sei o quê, aquelas coisas todas, tal, ah, aí tem alguma coisa que eu podia fazer por você? E Dioguel, tem. Sai da

frente que você tá atrapalhando a luz do sol. Essa história entra pro anedotário, né, da filosofia como uma das mais interessantes, porque você tinha ali duas pessoas conversando, sendo uma delas a mais poderosa do mundo naquele momento, e a outra um mendigo, um indigente sentado no chão da calçada. E é o mais poderoso que procura o indigente. E é o indigente que a única coisa que pede, podendo pedir o que quisesse, é que ele saísse da frente. Então isso é muito indicativo de um certo jeito de pensar. Isso de

você eh vivendo de maneira simples, não depender afetivamente da presença de [música] coisas supérfluas, teve uma influência gigantesca na história do pensamento. E eu diria que até hoje os intelectuais têm um certo pudor de ostentar, ostentar patrimônio, ostentar bem-estar, ostentar indumentária de marca, etc. Por que ainda [música] se entende que uma vida sábia implica um uma certa acomodação a condições extremamente simples de existência. Bom, era isso que eu queria falar sobre Diógenes. Espero que você tenha gostado.

Se você gostou muito aí você pega e escreve. Quem sabe a gente não fala mais sobre Diógenes em outro momento. Beijo grande. Valeu,