---
video_title: "A Vida Que VALE A PENA ser VIVIDA | Clóvis de Barros"
video_id: S8N86em0ack
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S8N86em0ack
video_date: 2026-02-08T09:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo o Professor Clóvis de Barros Filho, fala um dos pensamentos motivadores mais importantes para o momento atual, saber encontrar a vida que de fato vale a pena ser vivida
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
a vida vivida, estando aqui, eu não estou em casa, eu não estou nadando, eu não estou estudando, eu não estou lendo, eu não estou, eu não, não, não, não, não. Porque a única vida nos obriga a excluir todas as outras, a eliminar todas as outras a cada passo, a cada segundo, a cada instante. E muito dessa vida resulta de escolha mesmo, entre várias possibilidades que passam pela nossa cabeça. As que passam pela nossa cabeça são todas, não são. Mas graças ao nosso repertório de experiências, muitas vidas passam pela nossa cabeça. É claro que

quanto maior o repertório, maior as possibilidades de vida que passam pela nossa cabeça. Em meio a todas elas, escolheremos uma. E quem escolhe precisa atribuir valor, porque não tem como escolher, senão identificando a alternativa de maior valor. Estar aqui para mim vale mais do que qualquer outra vida. cogitada por mim para esse momento.

Portanto, perceba que essa liberdade é alguma coisa inerente à nossa vida humana. Ninguém mais tem isso. A possibilidade de ser a origem da própria trajetória, assumindo as rédias da própria vida. com tudo que possa haver de consequência. E essas consequências, professor, uai, você escolhe pode errar, quem escolhe erra, quem decide erra. só erra quem

decide, quem escolhe, quem quem traça uma trajetória, quem toma uma decisão. Então, às vezes, para errar menos e pagar menos o preço dos erros, vamos nos acostumando a abrir mão da liberdade que é a nossa. Vamos nos acostumando a circunscrever cada vez mais as possibilidades. Vamos nos acostumando a nem pensar em outras saídas. Vamos nos acostumando a cada vez limitar mais as opções, né? Vamos nos enquadrando em

trajetórias pré-estabelecidas. Vamos fechando o cerco para evitar o erro e abrindo mão da nossa liberdade. Depois manda inovar e sabe de palestra para explicar o que é. Depois fala em reinventar-se e precisa de palestra para explicar o que é. Quando na verdade é óbvio, é só viver, não tem outro jeito. A cada

passo, uma nova decisão, uma nova escolha, uma nova vida a ser vivida ali, né? Isso é o óbvio. Chamar palestra para explicar isso é porque estamos vivendo na contramão das nossas possibilidades, fechando cada vez mais, limitando cada vez mais, muitas vezes aplaudindo rotinas escravizantes. No final das contas, eh, o sonho de muitos de nós é virar gato, porque como o gato não erra, aí seja gato. E o que que faz o gato? Gateia. E eu eu tenho

hábitos, né? Não tem eu. Acordo acordo escova o dente, apaste, escovam. Aí eu saio do bicho, o caminho é esse, eu não sei que é esse o lugar coisa. Aí eu chego, coloco coloco o paletão na cadeira, né? Não tem, de fato, não tem

como errar. É porque é todo dia a mesma coisa. É todo dia, né? Então, e quando é que eu decido? Nunca. Nunca. Já tá

pronto. Já tá. É só dar a vida recheio. Mas a resposta já está dada. A resposta já está dada. Não tem dado muito certo,

porque o mundo tem problemas novos e o teu o teu esquema às vezes não funciona. Às vezes não funciona. O pessoal tem que bater na porta e dizer: "Velho, ou você muda ou não vai rolar". Ah, mas eu em 1934 fui aplaudido. Eu em 1934 fui chamado de mestre. Eu,

né? Eh, então, mas o mundo mudou e aquilo que você tinha como boa solução pros problemas de 1934, esses problemas não existem mais. O que existe são outros problemas e você tem a solução para problemas que não existem e não tem a solução pros problemas que existem. Então, acho que não é o caso. Ah, dá um exemplo do 2002, Copa do Mundo no Oriente. Nosso

técnico do Brasil vai lá e ganha o título. Viva! 12 anos depois, Copa do Mundo no Brasil, chamamos quem? No mesmo técnico. Aí você pensa, pô, se o cara foi campeão do outro lado do mundo, agora de novo com jogadores de excelência, é só correr pro abraço. Aí como se não bastasse,

chamamos um outro técnico para assistente técnico, que também foi campeão em 1994. Dois campeões que outro país pode ter dois campeões no mesmo banco, jogando em casa, com os melhores jogadores? É só correr com abraço, é só repetir a mesma coisa. Então não preciso continuar a história. Não deu certo.

Mas não é que não deu certo, não deu certo concosto, não deu certo pesado. Nunca um time anfitrião passou pelo vexame que nós nunca e é gozado, como a gente não diz n, mas nem Coreia perdeu de sete, nem ninguém perdeu de sete. Incrível, incrível. Só porque então não vem essa. Ah, deu certo lá, vai dar certo aqui. Conosco não funciona assim.

>> [música] >> เ