---
video_title: "Saia da CAVERNA | Mito da Caverna de Platão | Clóvis de Barros"
video_id: -GDYA3AFzfI
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-GDYA3AFzfI
video_date: 2026-04-22T21:00:07+00:00
video_description: |
  Acompanhe neste vídeo uma explicação lúdica e simples da maior alegoria proposta por Platão, a "Alegoria da caverna", parábola que define o pensamento platônico.
  
  Veja o professor Clóvis de Barros Filho explicar e discorrer sobre neste vídeo 
  
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Rapaz, você chega para qualquer pessoa e pergunta, escuta, o que é a realidade, né? O que é o real? Aí se o sujeito tiver com um pouco de pressa e quiser se livrar de você rápido, ele vai dizer: "Pô, o real é isso que tá aí. O real é só olhar paraa frente. O real é o ônibus que tá passando. O

real é eh é esse carro estacionado. O real é essa jujuba que eu tô comendo aqui. O real é esse prédio, né? O jardim. Essa senhora tá atravessando a rua. O real é

o que a gente tá vendo aí. Então, é mais ou menos o que o senso comum diria, inclusive sem entender muito bem o motivo da pergunta. O problema é que tudo isso que esse cidadão mencionou são eh percepções. É o modo como eu ou vendo, né, o jardim, a árvore, a senhora, o carro, o ônibus, etc. São percepções. Você deve imaginar que

quando você olha para qualquer coisa, hum, o que você vê é uma espécie de impacto em você trazido pela luz. Você vê o mundo em você. Quando você olha pro mundo e acha que tá vendo o mundo no mundo, não tem como você ver o mundo no mundo, né? O seu olho não sai e vai até a esquina e volta. Então, se você tá vendo a esquina, você tá vendo a esquina em você. Isso que eu tô dizendo pode

parecer para muitos de grande obviedade, mas eu aprendi que nesse terreno muito pouca coisa é exatamente óbvia, né? Então, a gente vê as coisas em nós, mas não é só ver, a gente também ouve o mundo em nós. Eh, quando você escuta uma britadeira fazendo barulho, você não tá escutando a britadeira lá na britadeira. Você tá escutando a britadeira em você. Claro que tem ondas sonoras.

que fazem vibrar e tal, mas o barulho da britadeira é em você. Tanto assim que se você não tiver competência para produzir esse barulho, você não ouve a britadeira. É a grande vantagem de ser surdo. Eu, por exemplo, eu ço pouco britadeira. A verdade é que tem um outro problema que é eu osso pouco qualquer coisa. Então, como nem sempre o mundo é

só britadeira, eu acabo perdendo muita coisa. Você escuta o mundo em você, você vê o mundo em você e o gosto da comida você também sente em você. Sabe aquilo que você chama de gosto, né? De gostoso, né? O gosto da batata, por incrível que pareça, não está na batata. A batata por

ela mesma, se ela nunca for comida, ela não tem gosto. O gosto da batata está em você. Você pega e fala: "Ah, a realidade é isso que tá aí", né? O problema é que isso que tá aí, que a gente acha que tá aí, na verdade tá em nós. E é aí que a coisa pega, porque se a gente vê em função das nossas condições de visão, né, é possível supor que se nós tivéssemos três olhos, o mundo seria completamente diferente. A gente vê de

maneira parecida ao mundo que todos nós temos mais ou menos as mesmas condições para ver. Eu passei de dois para três, mas imagina uma mosca que tem dezenas de olhos, o mundo para ela deve ser completamente diferente. Então, se você diz, "A realidade é o que eu tô vendo, saiba que o que você vê, você vê muito mais em função dos teus recursos visuais do que em função do que o mundo supostamente é mesmo." Ah, então eu precisaria saber como é o mundo, independentemente da minha visão, da minha audição. Eu queria saber o mundo como ele é por ele mesmo e não como eu vejo o mundo.

Aparentemente não é possível. Que loucura, né? Não é? Não é possível, porque quando você olha, você já olhou com o recurso que tem. Não tem como saber como é o mundo independentemente de você, porque você está ali. Então é

interessante porque o nosso amigo Platão já intuía que a realidade não é isso que você vê aí, né? Tipo o ônibus passando e tal, não. Ele já intuía que tinha aí um problema. Por quê? Porque os nossos sentidos eles são bem legais, são importantes, são tudo, mas eles não contam para nós as coisas como elas são, independentemente de nós.

Então, Platão resolveu, para você entender, resolveu formular uma historinha. E nessa historinha você tem pessoas viradas para uma parede e nessa parede elas vêm sombras, mas elas estão amarradas ali. Como elas sempre viram só sombras, elas nem sabem muito bem o que é uma sombra, né? Elas acham que a realidade é aquilo que as sombras mostram. Elas não não sacaram que a sombra tá sombreando alguma coisa outra, como quando você põe a mão na frente da parede, tem a sua mão e a sombra. Mas o cara que nunca viu mão

nenhuma acha que a sombra é tudo. E é o que acontecia com essas pessoas amarradas ali. Só que o que elas não sabiam é que atrás delas tinha um muro e outras pessoas passavam carregando coisas e a luz projetava essas coisas como sombra no fundo da caverna. Então tinha estatuetas, né, vasos, animais, tudo era tudo projetado ali. As pessoas que estavam ali amarradas desde sempre achavam que a realidade era sombra. Mais ou menos como esse que eu

perguntei: "O que que é a realidade?" Ele disse: "É o ônibus, tal". Não, realidade é isso aí, é a sombra. É o que eu tô vendo, pô. Só que ele não vai dizer é a sombra, ele vai dizer é isso aí, ó. Olha aí o o bicho passando, ó o

vaso. Você que sabe que ali não é o vaso, ali é a sombra do vaso. Você olha e diz pra pessoa: "Ô, você não tá vendo que o que você tá vendo não é tudo?" Aí Platão conta que um dos que estavam amarrados se solta e percebe o que tá acontecendo. Ele percebe que tem o vaso por detrás da sombra do vaso. Ele

percebe que tem a luz que projeta. Ele percebe que tem outra coisa além da sombra. Ele demora um tempo porque como ele nunca tinha encarado a luz, então aquilo foi ofuscante para ele, sabe? Mas depois de um certo tempo ele se dá conta do que tá acontecendo. Ele vê os companheiros dele vendo a sombra e ele vê que ele também sempre achou que a sombra fosse tudo. E agora ele tá vendo

que a sombra é só a sombra, uma parte bem sem graça e que na verdade para cada sombra de vaso tem o vaso. Como eles estão de costas, eles não podem ver o vaso, não podem ver a estatueta, eles não podem ver o cachorro, então eles vem a sombra. Então esse cara descobre, na verdade, que ele era e os colegas continuam sendo iludidos. Eles acham que a realidade é a sombra e a realidade é o vaso que projeta a sombra quando fica na frente da luz. Então ele volta, né? Ele volta e

diz: "Tá vendo aí o ônibus?" Então, é só a sombra. Essa imagem aí que você tá vendo escurecida, ela nada mais é do que a projeção sombreada feita pela luz do ônibus lá fora. Então, tem [limpando a garganta] dois, tem o ônibus bacana lá fora e tem o que você tá chamando de realidade, que é só a sombra do ônibus aí. Aí o pessoal super apegado à sombra falou: "Ah, deixa de ser besta, rapaz. Vem com essa história para cima

de nós, ó, ó, ó lá." E aí tinha até competição entre eles, sabe, para adivinhar qual era a sombra que ia aparecer na sequência. E tinha os campeões do jogo da sombra, né? pessoas muito habilidosas para observar através dos sentidos a sequência de sombras. E eu dizia: "Ô tonto, conhecimento das sombras é um conhecimento pobre, é um conhecimento assim impreciso. Vocês têm que sair daí

para olhar lá fora, porque lá fora é que tá o que importa. A realidade de verdade tá lá fora. Não gostaram do cara voltar para dizer isso. Deram uma coça no cara, né? Acabaram até matando o cara, né? Mas essa realidade

que projetava a sombra lá é o que exatamente no nosso caso aqui? Que é claro, a historinha de Platão ela ajuda a entender outra coisa, né? É uma alegoria, né? Então, se a senhora do semáforo, o ônibus, o jardim, etc., correspondem à sombra. O que é que corresponde ao que

projeta a sombra? E Platão então ensina que o que corresponde ao que projeta a sombra são as ideias. Eidos, as ideias. Então, enquanto dentro da caverna você tem o vaso e a sombra do vaso, aqui no mundo você tem o ônibus e a ideia de ônibus. A ideia é a essência daquilo, né?

é a forma perfeita daquilo. Não é que as coisas que a gente vê não tenham nada a ver com a realidade, mas elas são uma versão empobrecida da realidade. E é aí que Platão começa a ensinar. Você diz: "Uma coisa é bela". O que que faz de uma coisa uma coisa bela? Aí o cara diz:

"Ah, a mim me agrada tal. É pouco, né? Porque agrada um, não agrada o outro. Para ter certeza que é bela é porque remete a uma ideia de beleza que tá fora da caverna. Se você tiver a ideia de beleza, você tem uma espécie de essência universal do belo e aí você tem condição de com certeza, com, né, com com firmeza afirmar isso é belo porque porque eu sei o que é o belo, né? E isso

aí tem a ver com, né, [limpando a garganta] a beleza ela respinga em tudo que é belo, mas é preciso saber o que é a beleza. Tem também uma ação justa, né? É preciso saber o que é a justiça. As noções de beleza, de justiça, etc., também estão fora da caverna. Latão nos ensina no mito da

caverna, na alegoria da caverna, né, que é preciso ir além do que percebemos no mundo. E para ir além do que percebemos no mundo, temos que fazer uso daquilo que ele chamava de parte superior da alma, que é a nossa inteligência, a nossa razão. E assim a gente parte do mundo percebido, a gente parte do mundo sensível em direção ao mundo inteligível, ao mundo que a gente frequenta com a nossa mente, com a parte superior da nossa alma, que é a parte que pensa. Eu espero ter sido contributivo para você considerar a leitura do livro sete da República de Platão. Tomara que você tenha gostado desse vídeo. Fica bem. Até

a próxima. Valeu, [música]