---
video_title: "Inédita Pamonha 315 - O servo fiel"
video_id: ok-Z9bij1a4
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ok-Z9bij1a4
video_date: 2026-04-30T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre responsabilidade e recompensa na análise de mais uma das parábolas de Jesus.
  
  Aproveite o cupom CLOVIS e garanta descontos em produtos da #insiderstore ⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠ ⁠https://creators.insiderstore.com.br/CLOVIS
  
  Ouça agora! 🎧 : https://open.spotify.com/show/5cbphPhNPoYWFR1rfIqC0Z?si=e185afa1f4314ed5
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou 
  Produção e Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Começa agora inédita pamonha por instantes felizes, virginais e irrepetíveis. [música]

[música] Senhoras e senhores, estamos no ar. Este é o meu, o seu, o nosso. >> Inedita pamonha. Um oferecimento da Eastman Chemical do Brasil e da Insider, a nossa roupa inteligente. [música]

[música] Estamos falando do pensamento de Jesus, mais especificamente das suas parábolas. E claro, hoje nós damos sequência a uma parábola nova. o servo fiel e o servo mau. Essa parábola você encontra no Evangelho de São Mateus 24. Então eu começo com a leitura do texto e aí nós vamos tentar conversar a respeito.

[música] Quem é pois o servo fiel e prudente [música] a quem o Senhor encarregou dos de sua casa para lhes dar sustento a seu tempo? Bem-aventurado aquele servo a quem o Senhor, quando vier achar fazendo assim: [música] "Em verdade vos digo que lhes confiará todos os seus bens. Mas se aquele servo mal disser consigo: "Meu Senhor tarda". E começar a espancar os seus companheiros e a comer e a beber com os ébrios, verá o Senhor daquele servo um dia, em dia em que não o esperava e em hora que não sabe e o castigará. severamente e lhe dará a sorte dos hipócritas. [música]

Ali haverá choro e ranger de dentes. No Evangelho de Lucas, você encontra a mesma parábola com um trecho adicional, um acréscimo. E esse [música] trecho é: Abro aspas, a quem muito foi dado, muito será exigido e a quem muito se confiou, muito mais será pedido. É Lucas 12. Bom, você entendeu a história. O senhor vai

fazer uma viagem, vai se ausentar e ele então pede a um servo que tome conta dos outros, que distribua coisas pros outros, que alimente os outros, que dê abrigo pros outros enquanto ele não volta. E aí então um tempo depois, um tempo de ausência desse senhor, ele volta. E aí o servo bom, o Senhor encontrará fazendo tudo que ele pediu. E o servo mau, ele encontrará se aproveitando da ausência dele próprio e agredindo, condenando a penúria, humilhando os demais servos. Então, é esse o cenário. E é claro que esse

cenário ele nos dá a oportunidade de muitos, muitas reflexões interessantes. A primeira delas é observar que há parábolas de Jesus que são mais doces, né, que são mais amenas, que tem uma uma espécie de beleza imediata, tocam a sensibilidade, como por exemplo a parábola do filho pródigo, né? A parábola do bom samaritano, parábola da ovelha perdida. São parábolas que rapidamente tocam o coração do leitor. Agora, essa parábola de hoje, a parábola do servo fiel e do servo mau, essa aparentemente joga em outro time, né? Pertence a um outro

grupo. [música] Ela não não ela não toca pela ternura, né? Ela não agarra pela ternura, [música] mas pelo contrário, pela gravidade, pela seriedade, pelas consequências mais assim drásticas, né? Não é uma parábola de consolação tranquila, é uma parábola de avaliação rigorosa, dura. Talvez, por isso mesmo, ela seja bem atrativa para pensar do ponto de vista filosófico a nossa existência. Não é

muito difícil, muito difícil não entender de pronto a gravidade da cena ou se você preferir a sua densidade, né? Porque há assim, num primeiro momento, primeiro elemento, há um senhor que se ausenta. Hum. Há um senhor que se ausenta. Então isso significa que existe aqui [música] uma hierarquia, né, um exercício de poder e há um senhor que se ausenta. E quando ele está presente, ele

exerce um certo poder. Ele não estando presente, ele vai delegar esse poder. Então há um servo que permanece. O Senhor se ausenta, o servo permanece. E outros servos também permanecem e passam a depender desse primeiro servo. E por quê? Porque este

primeiro servo recebeu uma espécie [música] de delegação para se ocupar dos demais. E claro, o outro elemento dessa parábola é que há um tempo, um tempo entre A e B, um delta [música] T, um intervalo, uma demora, que é o tempo em que permanecerá ausente o Senhor. Então, toda a parábola, ela se passa nesse tempo, entre A e B, né? O servo é titular de uma delegação e ele vai se ocupar dos demais. é um espaço silencioso entre a partida do Senhor e o retorno do Senhor. E é exatamente aí,

nesse período de ausência, né, que você encontra de maneira mais clara uma imagem da nossa própria condição humana, né, de criatura humana. Porque a grande questão da parábola, ela não é, em primeiro lugar a volta do Senhor. Eu diria, a grande questão não é o momento que ele volta, quando que ele vai voltar. A grande questão é outra. É o que fazemos quando quando a presença do Senhor não se verifica. O que fazemos

quando a presença do titular não se dá? O que fazemos quando a presença do fundamento não é imediatamente sensível? Ou se você preferir, o que fazemos quando não tem ninguém olhando? O que fazemos quando aparentemente ninguém está vendo, quando a autoridade não se encontra, não está presente? E aí essa é a pergunta, né? O que acontece conosco

quando eh a vigilância cede lugar a fidelidade, né? O servo fiel, ele é descrito de uma maneira muito concisa. Ele não é apresentado como alguém extraordinário, como alguém fora da curva, como alguém particularmente sábio. A sua definição é uma definição simplória. A única coisa que é dito sobre ele é que ele ele é aquele que dá [música] sustento a seu tempo. Quer dizer, a seu

tempo, quer dizer, durante o tempo da delegação. Dá sustento. é d sustento aos demais servos. Então, claro, essa expressão ela é sintética, ela é muito muito [roncando] firme, ela é ela não tem frufru nenhum, né? Ela não tá falando de um heroísmo particular, ela não tá falando de uma força de vontade [música] mitológica, né? Ela só fala de uma adequação, né? de

uma de uma responsabilidade assumida. O servo fiel é aquele que sabe agir corretamente no momento certo. Ele, por conta do compromisso assumido, não vive exatamente para si. Ele não se aproveita da ocasião para um proveito próprio. [música] Ele administra e administrando, ele provê sustento, [música] ele serve.

Ele serve os demais servos.

Olá,

eu sou Cloves de Barros e venho aqui propor a você nos apoiar a manter vivos os nossos conteúdos de filosofia na internet. Para você participar com uma singela colaboração, você deve entrar em apoia.se/inedéditaamonha.

Repetindo, apoia.se/inedditapamonha. Você pode nos ajudar demais a honrar os nossos compromissos, pagar nossos editores, as nossas plataformas e manter [música] nosso conteúdo vivo para que ele continue impactando as pessoas como tem feito. Eu

[música]

[música]

poderia [música] te dizer para nós começarmos a cuidar da parábola, que essa parábola, antes de mais nada, ela faz pensar no livro sete da República de Platão. Por quê? Porque no livro sete você encontra a alegoria do anel de Giges, que é uma alegoria que trata de um momento de invisibilidade. Então fica claro que a questão moral tá muito ligada a um crio sobre si mesmo e, portanto, a ao fato de você não agir pelo medo do olhar do outro, ao fato de você não agir constrangido por uma exterioridade, não é? O pastor Giges, ele percebeu que de posse de um anel ele ficava invisível. E aí ele enfiou o pé

na jaca, ele aloprou, ele foi um canal e ele não era isso. Então ele se aproveitou de um momento de invisibilidade para obter benefícios próprios, benefícios para si. E naturalmente, naturalmente que o pastor Giges faz pensar no servo mau, porque o servo bom não se aproveita da demora do seu senhor para se aproveitar, né, com o perdão aí da do pleonasmo, mas eh às vezes vale a pena, né? Ele não se aproveita para tirar benefício para si. Pronto, tá arrumado. Essa essa alegoria

também faz pensar em Aristóteles, porque na ética de Aristóteles, que a meu ver tem muita afinidade com essa parábola, o servo fiel, ele é apresentado como um homem de caráter formado. Ele não é fiel porque proclama com estardalhaço a sua fidelidade, mas porque a encarna essa fidelidade numa prática habitual, numa prática repetida, cotidiana, quase silenciosa, discreta, íntima. E é bem o que Aristóteles diz, a virtude ela não é ela não é um instante episódico isolado, né? um momento raro, único. Ela é, ela se objetiva, ela se materializa numa trajetória, portanto, ela requer a formação de um hábito. Nós não somos justos porque um

dia agimos com justiça. Nós somos justos porque estamos habituados a isso. Estamos habituados a escolher com justiça o servo fiel. É, nesse sentido, um servo justo, um servo prudente, um servo virtuoso, um servo com inteligência prática, capaz de discernir o que deve ser feito, quando deve ser feito, para quem deve ser feito, como fazer o que deve ser feito. A frase usada no texto é dar sustento a seu tempo. Perceba então que

aqui é fica cravada a ideia da habitualidade. A pessoa virtuosa é aquela que não se perde nem na omissão, nem no excesso. Ela trabalha numa justa medida. E é isso que o servo, que o Senhor esperava do seu servo. A gente poderia dizer que o servo fiel, assim como homem virtuoso de Aristóteles, ele não ele não é justo no improviso, né? Ele não é justo porque

deu sorte. Ele não é justo por uma ocasião favorável. Ele é justo porque ele é um homem interiormente organizado, né? Habituado a agir bem. E é por isso mesmo que ele pode que ele pode cuidar daquilo que lhe foi confiado com regularidade. Já o servo mau, esse já

diz para si mesmo: "Meu senhor tarda, é hora de eu me aproveitar". Toda a maldade, né? Ela se vê traduzida nessa frase, né? Meu senhor tarda porque o senhor aqui é o olhar externo, é o olhar repressor, é o olhar que garante o bom comportamento. O servo mal deixado à sua própria sorte, ele é mau e agirá de maneira injusta. Você percebe então que

a ausência da autoridade acaba indicando uma espécie de liberdade para agir sobre o mundo em benefício próprio. O servo ma ele transforma a demora em canal autorizada. Já que o Senhor não vem, eu estou autorizado a fazer o que eu quiser. Se eu não tô sendo vigiado, então tudo é permitido. [música] Se não há retorno imediato da vigilância, então posso viver para o meu próprio [música] prazer.

[música]

[música]

Ora, eu [música] espero que com esses dois pontos de Platão e Aristóteles, você tenha começado a atribuir algum sentido a essa parábola do servo fiel e do servo mau. Se você gostou, você, por favor, ouça de novo. E se você gostou muito, convida alguém para se juntar a nós, porque é bem legal. Na semana que vem, eu retomo essa parábola. Por quê?

porque muitos outros grandes pensadores têm algo a dizer a respeito. Muitíssimo obrigado pela sua atenção e pelo apoio de sempre. O patrocínio é da Eastman Chemical do Brasil e da Insider. Um beijo grande. Valeu.

[música] Este conteúdo foi trazido até você pelo espaço ética, a assessoria oficial do Cloves [música] de Barros. Para mais informações sobre cursos, livros e palestras, acesse clovesdebarros.com.br e siga o professor nas [música] redes sociais. M.