---
video_title: "Tartufo | Leitura Recomendada | Clóvis de Barros"
video_id: sCGVHpVQGZ0
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sCGVHpVQGZ0
video_date: 2026-04-08T19:00:00+00:00
video_description: |
  Tartufo é um clássico da literatura, um livro não sobre filosofia, mas cheio de filosofia em todos os seus aspectos, acompanhe o Professor Clóvis de Barros falando um pouco sobre ele.
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Eu

adoro ler peças de teatro. Eu sei que tem gente que não gosta muito porque obviamente não é um texto corrido. As falas das personagens elas vão se encadeando de maneira alternada e isso incomoda muita gente. Interessante. Eu vejo nesse movimento um estímulo à atenção e e até uma certa facilitação do entendimento e da leitura. Então, para

você entender o quanto eu tenho apreço por esse tipo de leitura, eu queria compartilhar com você uma sugestão que é a obra Tartufo, de um escritor que eh no seu tempo foi chamado de Molier. Você já deve ter ouvido falar, porque Molier é o nome de prêmios de teatro e estamos falando aí de um dos maiores escritores de teatro da história. Nós estamos lá pela metade do século X, 1600 e bolinha. Então, eh, mulher propõe tartufo. E qual é a graça da obra? é que o tal do tartufo, ele se

encosta numa casa, numa família, e ele conta com a admiração assim cega do dono da casa. E aí os outros membros da família se dão conta de que Tartufo é um impostor. Por mais que tentem avisar o dono da casa, esse não enxerga desse modo. entende que Tartufo é um homem de Deus, um homem temente a Deus, um homem virtuoso, um homem bem intencionado e que, portanto, haveria por parte de todos um complô indevido e injusto contra Tartufo. Então, é muito interessante a condução da peça, porque todo mundo vê o que o dono da casa não aceita e não consegue ver. É muito

interessante observar a competência persuasiva de Tartufo na sua argumentação, eh, no sentido de manter aquela sedução do dono da casa por ele. Até que a mulher do dono da casa, seguidamente xavecada por tartufo, resolve armar uma cilada para que o marido, ele mesmo, veja o quanto tartufo não é aquele por quem se passava. E mesmo assim o marido, mesmo tendo ouvido com seus próprios ouvidos e visto com seus próprios olhos, relutava até que num determinado momento tartufo de posse de documentos, por meio de estratégia de assinaturas colhidas para outros fins, ele já era dono de todo o patrimônio da família, tal maneira que quando confrontado pelo dono da casa, ele disse: "Você se engana. Eh, você disse que você me recebeu na sua casa, mas talvez você não tenha percebido, mas essa casa já é minha. A situação acaba juridicamente se resolvendo, mas a peça toda ela eh trata da hipocrisia e da eficácia do discurso moralista eh junto ao espírito de alguns. Vale

muito a pena ler tartufo de mulher. Põe na internet, eu acho que você vai adorar. Tá feita a recomendação. Um abraço. Valeu,