---
video_title: "Por isso VOCÊ NÃO Lê Literatura Brasileira | Clóvis de Barros"
video_id: _dJYJGpYUYc
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_dJYJGpYUYc
video_date: 2026-07-22T20:45:39+00:00
video_description: |
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
O colégio soltava a lista do material bem antes, sabe? Aí era bem legal que eu ia com meu pai e minha mãe comprar os livros também, os cadernos. De maneira que quando as aulas começavam eu tava com tudo bem compradinho e encapado. Mas como eu era filho único de pais mais velhos, não tinha muito o que fazer. Eu pegava os livros e ia fuçar. E entre os livros

que eu fuçava em primeiro lugar estavam os romances, os livros de literatura, né? Então era muito comum que quando as aulas começavam e elas começavam tarde, elas começavam em março, tava dezembro, janeiro e fevereiro sem fazer nada, né? Quando as aulas começavam, eu já tinha lido. Aí o professor distribuiu a as tarefas na programação do ano. E eu falei para ele: "Ó, esses daí eu já li, será que eu sou, não poderia me indicar outros para ler e tal que, né?"

Eu já vou adiantando. Foi quando ele sugeriu o Dom Casmurro. Eu perguntei por que ele tava sugerindo especificamente aquele livro, porque Machado de Assis, vamos imaginar que ele quisesse indicar um livro de Machado de Assis. Tem outros também que poderiam ser indicados, claro, todos maravilhosos. Então, por que Dom Casmurro? E aí é

interessante porque quando o professor justifica uma escolha que tá ali ocupando o lugar no lugar de qualquer outra escolha possível, eh ele vai apresentar junto com a escolha um critério que ele usou. Ele, professor de literatura, poderia ter dito: "Porque é maravilhoso, é o mais maravilhoso, é o mais encantador, é o mais lindo, é o mais prazeroso, mas não me chamou atenção na época que ele disse: "Dom Casmurro vai ser cobrado em prol e também vai ser cobrado em vestibular". Então você tem que ler. Então é interessante porque eu já tinha cumprido com a minha obrigação de ler os livros da Kiliana. Ele tinha todos os motivos para trazer a conversa para um lado desarmado, para um lado de saber com sabor. Mas não, ele continuou

colocando a leitura como uma obrigação, mesmo que essa obrigação não fosse procedente, mas ele continuou usando o critério institucional da aprovação como o único critério que justifica uma escolha curricular. E aí eu penso com a pequena dor. Isso é porque segundo o próprio professor só vai ler Machado de Assis para passar na prova, em última instância para passar no vestibular. Isso faz com que se o aluno levar isso a sério, depois que ele passar no vestibular, sendo Machado de Assis uma obrigação, é evidente que não lerá nunca mais Machado de Assis, que é o que acontece com muita gente que faz o ensino médio e entra no curso superior e nunca mais lê um livro de literatura brasileira ao longo da vida. Mas é uma pena que o professor não tenha tido a iniciativa de me motivar a leitura.

Não pela ameaça da da guilhotina de um vestibular, mas pelo prêmio do regozijo e da doçura de uma leitura auspiciosa. Era isso. Valeu, [música]