---
video_title: "Inédita Pamonha 302 - Parábola do fermento"
video_id: PzWWjw1qji4
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PzWWjw1qji4
video_date: 2026-01-29T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre a metáfora proposta por Jesus ao tratar do processo de fermentação de uma massa.
  
  Aproveite o cupom CLOVIS e garanta descontos em produtos da #insiderstore ⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠ ⁠https://creators.insiderstore.com.br/CLOVIS
  
  Ouça agora! 🎧 : https://open.spotify.com/show/5cbphPhNPoYWFR1rfIqC0Z?si=e185afa1f4314ed5
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou 
  Produção e Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Começa agora inédita pamonha por instantes felizes, virginais e irrepetíveis. [música]

Senhoras e senhores, estamos no ar. Esse é o meu seu nosso inédita pamonha. Oferecimento da Eastman Chemical do Brasil e da Insider, a roupa que te veste bem. Eu agora mesmo tô usando [música] uma camisa social da Insider que me permitiu chegar até aqui neste local de palestra, onde entre uma atividade e outra eu estou aproveitando para gravar este episódio.

>> [música]

>> Nós estamos falando do pensamento de Jesus de Nazaré. Estamos cuidando das suas parábolas. E hoje eu vou apresentar a você uma parábola que vai mudar a sua vida. É a parábola do fermento. Ela não tá entre as mais conhecidas, mas sabe justamente aquilo que não é tão conhecido costuma conter o que há de mais precioso. Este é o pensamento de

Jesus. A parábola do fermento você encontra em Mateus 13 e em Lucas 13. Portanto, não tem como errar. Agora, é certamente, em termos de número de palavras das escrituras, a mais curta. A parábola é apresentada de maneira absolutamente sintética e por isso ela é de grande densidade simbólica. Por que que eu digo

densidade? Densidade é massa sobre volume. O volume é dado pelo quê? Pelo, né, número de, digamos, de símbolos, não é? Que a gente pode deduzir, inferir daquilo que Jesus [música] ensina. A

massa é aquilo que a gente encontra no texto. Nossa, cada palavra aí nos rende muitas e muitas inferências. [música] Eu abro aspas. O reino dos céus é semelhante ao fermento que uma mulher esconde em três medidas de farinha, a fim de que toda a massa seja fermentada. Ponto final. Que

parte você não entendeu? Para você assim se tocar, eu vou repetir. O reino dos céus é semelhante. Você que quer saber como é que é o reino dos céus, sabe, né? Num, né? Tipo um outro lugar com luzes e

coisas e e rios de leite, mel, uvas, virgens loiras e não sei quê. Olha só o que diz Jesus. O reino dos céus é semelhante ao fermento que é misturado por uma mulher na massa com a finalidade de que toda a massa se torne fermentada. Ponto. Professor. Que tantas inferências

o senhor vai tirar daí? Vamos começar junto. Em primeiro lugar, não sei se você se tocou, mas aqui não tem espetáculo, [música] não tem nada de extraordinário, não tem nada de incrível. É uma cena doméstica, trivial, de todo dia, uma mulher que põe fermento na massa. Ponto. Ora, não é

possível que você não entenda que Jesus tá dizendo que o reino dos céus não está no espetacular, no incrível, no distante, no maravilhoso, no iluminado, mas está no cotidiano, no dia a dia. E o dia a dia está aqui, né? Então veja, não tem aqui grandes espetáculos. Jesus falando paraas multidões. Não tem nenhum milagre envolvido, nada, nada. Não tem nenhum gesto espetacular.

É uma mulher que mistura farinha e fermento. Parece que três medidas de farinha dizem os teólogos que gostam de estudar esses pormenores. Três medidas de farinha. É muita farinha, né? Então, de fato, era eh a pretensão era fermentar muita farinha, porém a quantidade de fermento era bem pequena.

Era bem pequena. Portanto, veja, Jesus não tá falando de um pãozinho para o uso e a e o consumo de uma pessoa, [música] mas tá falando de pão para muita gente, né? E esse fermento, ele é, segundo o texto da Bíblia, né? Ele é escondido na farinha no sentido de ser misturado, no sentido de ser posto junto, misturado, de maneira que o resultado final não seja nem mais a farinha como ela era antes, nem mais o fermento como ele era antes. Eles se tornam uma coisa só indissociável, inseparável, impossível de deixar um separado do outro depois dessa mistura. Bom, [música]

é interessante você imaginar que o o reino do céu possa ser comparado por Jesus a essa massa com fermento. E eu gostaria então que você comigo entendesse o que eu acho que Jesus quis dizer com isso. Quando o fermento é colocado na farinha, ele desaparece e nós estamos diante da farinha agora fermentada. [música] Ora, o que é a farinha? A farinha é o mundo, né? A

farinha é o mundo. Portanto, se você queria um reino dos céus, sabe, eh, longe daqui, desculpa, viu? Mas pelo menos no pensamento de Jesus, isso aí não corresponde. O reino dos céus é aqui. Outro detalhe, né? Outro detalhe é

que esse reino dos céus, ele é o mundo, mas ele não é qualquer mundo, ele é o mundo misturado com o fermento. Ele é o mundo transformado pelo fermento. Ele é o mundo, digamos, elevado pelo fermento, potencializado pelo fermento, mas ele é o mundo. Perceba que existe aqui uma profunda descrição, né? O fermento age sobre a farinha de maneira silenciosa, de maneira discreta, de maneira progressiva e sem nenhum tipo de intervenção violenta, sem nenhum tipo de exército que chega arrebentando, sem nenhum tipo de força exterior que oprime, nada disso. é de dentro, numa transformação,

é ali mesmo de dentro, discreta, paulatina e progressiva. A massa, ela se torna viva, atravessada por uma espécie de princípio de vida novo. A massa fermentada, ela é a massa, ela é a farinha, mas ela é também fermentada, [música] arejada, potencializada e, portanto, modificada para o bem. Ora, quando Jesus insiste nessa ideia, né, não se trata, portanto, de comparar o reino dos céus a nada que esteja nem distante, nem que seja diferente, nem que seja outro, nem que seja mais bonito, nem que seja mais perfeito, nem que seja mais nada em relação ao mundo onde nós vivemos. Porque o reino dos céus é o mundo onde nós vivemos, transformado pelo fermento.

Vai aqui um outro detalhe, hein? O fermento transforma toda a massa. Toda a massa. Portanto, estamos todos concernidos no reino dos céus. Você que sempre se encastelou numa tribo, que sempre se achou, digamos, ungido, especial. Você que sempre entendeu que

você faz parte da tribo do bem, que se discrepe e discrimina dos outros que são a tribo do mal. Não é o que Jesus está dizendo, viu? Desculpa, né? Não é Jesus não falou assim: "Olha, o fermento ele só fermenta um pedaço da massa, uma parte da massa, uma parcela da massa." Jesus não disse: "O fermento só fermenta as pessoas que moram no seu bairro".

Viu? Jesus não disse: "O fermento só fermenta as pessoas que pertencem à sua classe social". Jesus não disse o fermento só fermenta as pessoas que frequentam a sua instituição religiosa. Não disse isso. Desculpa, mas ele não disse isso. Não sei qual é a parte que

você não entendeu, mas o fermento aqui fermenta toda a massa, toda. Toda. Isso inclui os budistas, os islamistas, os mórmons, os beneditinos, os descalços, os encapuçados, os todos, porque a o fermento ele fermenta toda a massa. O reino do céu é o mundo afetado pelo fermento na sua totalidade. Portanto, veja, você tem aqui um gesto, né, aliás, realizado por uma mulher, realizado por uma mulher. Portanto, você

que tem assim uma certa dificuldade de associar momentos de divindade com mulheres, saiba que foi o que Jesus fez. Então, né? Eh, é uma mulher que coloca fermento na massa. É uma, aliás, Sócrates já tinha dito que tudo que aprendeu sobre o amor aprendeu com Diotima, uma sacerdotisa que só podia ser uma mulher. Então, veja, Jesus é quem vai botar uma mulher para fermentar a massa, né? Perceba que a partir daí a

fermentação se dá progressivamente num processo sequencial de maturação, aonde, digamos, tudo acontece eh naturalmente, né? O ponto culminante da parábola não é o momento em que a mulher coloca o fermento na massa. O ponto culminante da parábola é o momento em que toda a massa se vê fermentada pelo fermento. Portanto, de novo, o reino dos céus não é um pedaço santo do mundo, viu? Ah, mas professor, tem lugar que não dá para ir, tem lugar que eu não ponho o pé, tem lugar nojento de entrar, tem lugar ruim de frequentar. Então, fique à vontade,

né? Eu só tô explicando o que Jesus quis dizer com a parábola do fermento. Todo o reino é chamado a estar atravessado por esse princípio. Afetos, pensamentos, relações de instituições, pessoas, corpos, histórias, etc. Filosofias, por que não? Enquanto houver farinha não

fermentada, o processo de emergência do reino dos céus entre nós não está concluído. Eu acho que você percebe a profundidade abissal daquilo que estamos tentando explicar. Olá,

eu sou Cloves de Barros e venho aqui propor a você nos apoiar a manter vivos os nossos conteúdos de filosofia na internet. Para você participar com uma singela colaboração, você deve entrar em [música] apoia.se/inedédita pamamonha. Repetindo, apoia.se/ineditapamonha.

Você pode nos ajudar demais a honrar os nossos compromissos, pagar nossos editores, as nossas plataformas e manter nosso conteúdo vivo para que ele continue impactando as pessoas como tem feito. >> [música]

[música]

>> Quando menos percebemos, a massa cresceu, o fermento, digamos, alcançou o seu propósito, terminou a sua obra. E nesse momento o fermento já não pode mais se separar da farinha. Portanto, o que Jesus está sugerindo para nós é que o divino e o mundo material das coisas percebidas e encontradas se convertem numa só coisa. Eu vou repetir porque repetindo a gente ajuda a cair a ficha, como se diz. O reino dos céus é compado a uma farinha fermentada, só que uma farinha fermentada é de tal maneira impregnada pelo fermento que não há mais como divisar, não há mais como isolar, não há mais como separar o que é um e o que é o outro. De tal maneira que o nosso mundo

aqui, este em que nós vivemos, é o espaço potencial da divindade e do seu reino. Existe aqui uma uma reflexão sobre o ser importantíssima, né? Anaximandro, por exemplo, dizia que a origem de todas as coisas era o indeterminado. O indeterminado está por trás da realidade. Então, eu vou convocar você para refletir comigo. Você

cozinhou uma cenoura, cozinhou uma biringela, cozinhou um nabo, cozinhou uma beterraba, cozinhou uma abobrinha? Por enquanto, esses legumes estão separados e você os distingue. Aí você joga tudo no liquidificador e o que que acontece? Vira um creme. A pergunta é: uma vez liquefeitos todos os legumes, uma vez devidamente misturados pelo liquidificador, é possível reisolá-los nas suas unidades de origem? Não, essa mistura não tem

volta, pois é o que Anaximandro chamava de apeiron, o indeterminado. Seria a partir do indeterminado que as coisas se determinariam, mais ou menos num sentido contrário a esse exemplo do liquidificador. Ora, o que Jesus está nos propondo é um indeterminado. um indeterminado que lique fez, que botou junto, de maneira a não se poder mais recuperar o e e separar o que é um e o que é outro, o divino e o material, o fermento e a farinha, aquilo que agora é uma coisa só. Caramba, mas isso eu nunca tinha parado para pensar. Pois é, mas essa é a graça de

refletirmos sobre essa parábola que tem duas linhas nas Sagradas Escrituras, mas que na verdade permitem tantas e tantas e tantas ilações. Pois muito bem, o fermento muda, a farinha muda, transforma, não há dúvida. Agora a pergunta é: que tipo de transformação é essa? E é aqui que você vai aprender mais uma coisa fantástica a partir dessa alegoria, a partir dessa parábola, é que o reino de Deus não é uma transformação essencial do mundo, tipo uma substituição. Sai cenoura, entra biringela. Não, nenhum fermento faz

isso. Mas então, professor, que tipo de transformação o fermento impõe sobre a farinha na massa? Ué, ele faz crescer, portanto ele confere, no caso da farinha volume. Como isso tudo é simbólico, o que estamos tentando aprender com Jesus é que o reino de Deus não é o mundo transformado na sua essência, pelo contrário, é o mundo potencializado, é o mundo agigantado, é o mundo aumentado, é o mundo enriquecido em valor. Pô, isso é incrível.

Professor, como é que nunca tinham me explicado isso do pensamento de Jesus? Isso eu não sei, porque eu não tenho muita ideia de qual tenha sido a sua formação, mas eu posso te garantir que essa parábola do fermento não tá mesmo entre as mais citadas, entre as mais mencionadas, embora, claro, ela tenha sido o objeto de estudo e de análise de especialistas, como todas as outras parábolas, mas ela não, digamos, faz parte das mais citadas nos cultos, nas missas e assim por diante. Do ponto de vista filosófico, nós poderíamos relacionar a parábola do fermento com o pensamento de Platão. Afinal de contas, o que é que diz Platão? Platão diz que o bem ele não é uma realidade, né? Não é uma ideia, não

é um eidos, entre outros, né? Tipo, eu tenho eh gato, cachorro, armário e bem. Não, claro que não. Por quê? Porque o bem ele confere forma, confere direção a todo e qualquer ser, a toda e qualquer realidade. O bem, portanto, a ideia de

bem, ela está integrada às demais ideias. Ora, mas é exatamente o que propõe Jesus com a parábola do do fermento. Em outras palavras, a ideia de que uma vez integrado o bem no mundo, não há mais como isolá-lo, não há mais como discriminá-lo, não há mais como separá-lo. Ele confere a estrutura interna da realidade. poderíamos estabelecer assim uma espécie de paralelo, não é? Eh, o bem participa

do mundo sensível, conferindo-lhe forma. O fermento participa da massa conferindo-lhe forma. O reino de Deus participa do mundo e das sociedades, conferindo-lhe forma. O reino de Deus é o mundo, quando o mundo tem uma certa forma, uma certa estrutura. Ora, além de Platão, claro, a parábola do fermento encontra também um paralelo no pensamento de Agostinho. E por quê?

Porque é Agostinho que vai desenvolver o conceito de interioridade. Veja o que diz Agostinho. Veja se você consegue se deixar tocar e sensibilizar. Pelo que eu direi agora. Deus. Deus você

não pode encontrá-lo fora, porque Deus é mais interno e íntimo a mim do que eu mesmo. Deus é mais interno e íntimo a mim do que eu mesmo. Caramba. O que será que ele quis dizer com isso? Talvez ele esteja querendo dizer que o tal do eu mesmo que você tanto defende possa ser o resultado de um monte de encontros e influências sociais que vão determinando o seu modo de pensar, de agir, hábitos, costumes, culturas, etc.

Isso você chama de eu mesmo, pois saiba que Deus ele é mais genuinamente você do que o tal do eu mesmo que foi sendo construído ao longo de uma vida e que poderia ser outro se você tivesse nascido em outro lugar. Assim também é o fermento. O fermento vira tão íntimo na farinha, mas tão íntimo na farinha, que você obviamente, não podendo distinguir, já tomará por uma e única coisa, uma só coisa, o mundo e o reino de Deus, uma única coisa. É muito legal, é muito legal de pensar assim. É claro que isso nos leva a um segundo conceito de Agostinho, que é o conceito de graça. De

graça, né? A graça nunca é imposta por uma força externa. A graça sempre é uma força interna imanente que opera como um princípio interior. A graça é um trabalho da alma sobre ela mesma. A graça reorienta o amor. A graça

estrutura delicadamente o querer. A graça lapida a alma. Assim você percebe que existe na graça um movimento interior de aperfeiçoamento da alma, assim como no caso da metáfora, da alegoria e da parábola do fermento que do seu interior determina a massa, aperfeiçoando-a, arejando-a, potencializando-a, alavancando-a, elevando-a. Isso nos faz pensar em Espinosa. Sim, porque Espinoza terá sido condenado por todo mundo.

Espinoza foi execrado. Espinoza foi expulso da comunidade judaica. Espinoza, que era para ter nascido em Portugal, que foi na ceia Amsterdã, que foi educado em português na comunidade judaica portuguesa de Amsterdã, Espinoza, enfim, que disse que Deus e a natureza são a mesma coisa. Deus é o universo. O universo é Deus, são uma única coisa. Caramba.

Professor, se Jesus disse que o reino dos céus, o reino de Deus é levedo, que se mistura a farinha e que, portanto, constitui uma coisa só com o mundo, nossa, a proximidade é gritante. Pois é, meu amigo, Deus é a natureza. Porque Deus não é um ente separado do mundo. Deus não é uma causa exterior ao mundo. Deus é a própria substância infinita, única, a partir da qual tudo é feito, a partir da qual tudo existe. Nada existe fora dessa

substância. Portanto, existe aqui uma espécie de coincidência entre o universo, a natureza e o divino, que encontram na parábola do levedo uma enorme eh proximidade semântica. O reino dos céus lido pela ótica de Espinosa, não poderia ser, portanto, um outro mundo, mas um outro nível de realidade do nosso mundo. É o nosso mundo fermentado, é o nosso mundo transformado, é o nosso mundo potencializado. Farinha e o fermento pertencem à mesma substância.

Provavelmente são modos de manifestação da mesma substância. E, portanto, a parábola descreve a passagem de um estado para outro estado. E essa passagem é uma passagem positiva. O fermento entra em relação com a farinha e essa relação é uma relação potencializadora. O fermento não decompõe a farinha. O

fermento compõe com a farinha. O fermento não destrói a farinha. O fermento não violenta a farinha. O fermento alavanca e eleva a farinha. Portanto, existe aqui um ganho de potência. Na teoria dos afetos de

Espinosa, esse ganho de potência é chamado de alegria, passagem para um estado mais potente do próprio ser. O fermento entra em relação com a farinha e dessa relação surge um todo potencializado e, portanto, alegre. O mundo afetado pelo divino é um mundo alegrado porque potencializado, porque elevado, porque intensificado nas suas prerrogativas, nas suas possibilidades. À luz da teoria dos afetos de Espinosa, a boa composição entre farinha e fermento são geradoras de potência de existir. Portanto, o reino dos céus é o mundo potencializado, é o mundo energizado, é o mundo elevado, é o mundo turbinado por um encontro potencializador e alegrador. Meus

queridos amigos, Mateus 13, Lucas 13, parábola do fermento. Coisa linda de se pensar a respeito. Mas eu não acabei aqui porque nós ainda teremos um episódio para falar da interpretação possível da parábola do fermento na filosofia da grande pensadora Simone Vi.

Esta [música] foi a sua inédita pamonha de hoje. O patrocínio é de Eastman Chemical do Brasil e da Insider. Muitíssimo obrigado pela sua atenção. Espero que você tenha gostado. Se você gostou muito, ouve de novo. Se você gostou mais ainda, aí

compartilha com alguém. Porque, pô, vamos falar, hein? Tanta gente se diz filho de Deus, adorador de Jesus, cristão. Seria legal saber o que ele disse, não é? Porque eu não sei você, mas eu acho constrangedor você se apresentar como cristão, você se definir como cristão e não tem muito ideia do que Jesus disse. Portanto,

vamos continuar juntos. Vamos continuar aprendendo com Jesus nessa mágica filosofia desse grande pensador do nosso mundo ocidental. Um beijo grande. Valeu.

Este conteúdo foi trazido até você pelo espaço [música] ética, a assessoria oficial do Cloves de Barros. Para mais informações sobre cursos, livros e palestras, acesse clovesdebarros.com.br e siga o professor nas redes [música] sociais.