---
video_title: "[ LIVE ] Tributo a Habermas | Clóvis de Barros"
video_id: -NezCcgzeGQ
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-NezCcgzeGQ
video_date: 2026-03-17T00:01:31+00:00
video_description: |
  Jürgen Habermas(18/06/1929 à 14/03/2026) foi um dos mais importantes filósofos do século XX, e nesta live tributo em honra a seus trabalhos para o pensamento humano, o professor Clóvis de Barros Filho, irá nos aprofundar um pouco em alguns destes pensamentos.
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Senhoras e senhores, estamos ao vivo. É uma alegria. É sempre muito legal estar ao vivo. Quase sempre a gente tá no ar, mas é gravado. E aí não é a emoção a mesma. Hoje eu estou aqui eh para

homenagear um gigante, um gigante do século XX e do século XX, um grande pensador, talvez o mais importante, reconhecido, pensador eh do século XX, certamente dos mais importantes, Jurgen Habamas. Rabamas, que nos deixou eh nesse final de semana. E essa é uma humilde homenagem a esse imenso filósofo alemão que nasceu lá em 1929. 1929. Eu sempre tenho na conta de alguém com idade muito parecida com a idade do meu pai. Meu pai ainda era alguns anos mais

mais idoso, mas também já partiu há muito tempo, né? Rabamas viveu 97 anos ou 98. Eu, mas é é por aí. viveu, teve uma vida super longeva e e a humanidade eh devedora da sua genialidade, eh da sua generosidade, eh e e por que não dizer do seu espírito eh contributivo, reflexivo a respeito das coisas do seu tempo. O o nome de Rabamas é quase sempre associado a falar da escola de Frankfurt.

E, enfim, eh essa vinculação é uma vinculação institucional eh que sempre foi decisiva na construção da identidade do pensador e da sua filosofia. É preciso lembrar que Rabamas vem numa segunda leva da escola de Frankfurt. Eh, portanto, ele é posterior a Adorno, Horkheimer, Marcuzzi, que antecederam a sua presença na escola e o seu trabalho. Eh, nós poderíamos dizer que Rabamas é devedor eh de não só dos pensadores da escola de Frankfurt, mas de de muita gente eh de quem ele eh se serviu para construir o seu o seu pensamento. E poderíamos dizer que em relação aos primeiros teóricos da escola de Frankfurt Habamas é bastante menos pessimista, eh, sobretudo em relação ao famoso mundo da técnica, eh, contra o qual, eh, se posicionaram muito claramente a dor no Hheimer, etc. Eh, Rabamas eh olhava

para esse mundo de maneira menos catastrofista, muito embora, claro, tivesse eh muitas críticas a fazer, mas podemos dizer que eh enquanto a impressão que dá no caso de Adurno e Horkheimer, que eh o mundo eh eh desse jeito não tem jeito, né? Eh, no caso de mas a impressão que dá é que ele tinha firme convicção que as coisas poderiam melhorar, eh, que o pensamento dele poderia ajudar a melhorar. E, portanto, ele era, eu diria, uma pessoa positiva nesse sentido, né? uma pessoa crédula eh de alguma coisa eh eh boa que pudesse surgir próximamente. Então, nesse sentido, eh, às vezes a leitura de Rabamas faz lembrar um pouco o pensamento iluminista, nãoé, que é, digamos, eh, tido e havido como o pensamento mais encantado com a humanidade, com as possibilidades da humanidade, com as possibilidades da racionalidade, com aquilo que homens e mulheres poderiam alcançar no mundo e e rabam. eh sobretudo quando comparado com

seus antecessores, faz lembrar um pouco esse esse otimismo iluminista. Então, acho que aqui essa primeira ideia me parece eh interessante eh no sentido de que aquela sensação de terra arrasada, de que as coisas desse jeito não podem dar certo, é uma sensação que em rabam diminui muito. E isso é a primeira sensação que o leitor eh tem, né, da leitura da sua obra. Bem, eh, eu diria que, eh, a primeira a primeira noção que aparece, né, eh, no edifício Rabermasiano é a noção de espaço público, né? E essa noção de espaço público eh é uma noção eh absolutamente relevante, né, na história do pensamento do século XX.

Eu eh estudei comunicação eh e e direito ao mesmo tempo. E curiosamente Ramas ele era objeto do interesse tanto do dos professores eh da faculdade de direito, quanto dos professores da faculdade de comunicação. Então, era era curioso porque e num determinado momento da minha trajetória de graduação, Rabamas era o pensador vivo mais citado eh eh pelos professores e comentado, estudado, discutido, etc. Isso não quer dizer que eh nesse momento eh da minha trajetória escolar eu tivesse tido maturidade suficiente para para costurar significados e fazer ligações e e e contrapor referências que me permitissem um conhecimento melhor do autor. Eh, foi só mais tarde que isso pouco a pouco foi acontecendo, mas eh não cabe a menor dúvida de que Rabamas é um autor eh onipresente, né, em todos aqueles que se interessam pelo estudo eh das sociedades do século XX e também do século XX.

Bem, a eh voltando então à questão do espaço público, eu queria aqui eh lembrar que para Rabamas, né, eh ele propor eh uma classificação da racionalidade que é extremamente original, né? Eh, e aqui tentando traçar um paralelo, poderíamos traçar um primeiro paralelo com os autores da primeira geração da escola de Frankfurt. Esses aqui diziam que há dois tipos de racionalidade: A racionalidade instrumental e a racionalidade objetiva. Ora, em que consiste a racionalidade instrumental? é a competência humana para identificar meios, instrumentos, técnicas, ferramentas, estratégias, né? Aquilo com

o que eh eh nós eh eh caminharemos ou do que nós nos serviremos para alcançar aquilo que pretendemos. Então, eh, todo tipo de pensamento voltado para a identificação do melhor meio racionalidade instrumental. a título de exemplo, eh aqui eh estamos eh ao mesmo tempo no YouTube e no Instagram, né, ao mesmo tempo. Eh, cada um de cada um desses espaços digitais, né, eh está apoiado numa plataforma diferente. Portanto, eu tenho aqui diante de mim dois instrumentos. Isso

aqui é é pensado para atender dois públicos diferentes. Portanto, eh tudo que foi elaborado aqui eh com maior ou menor sucesso é razão instrumental, né? Eh, ou seja, e o que que é preciso para conseguir aquilo que queremos alcançar? Razão instrumental. Então, eh, de certo modo, eh, vivemos o apogeu da razão, da razão instrumental ou viveríamos segundo os autores da primeira geração. E, eh,

esse apogeu da razão instrumental tem como eh paralelo direto um certo empobrecimento da razão objetiva. A palavra objetiva aqui não quer dizer objetivo de objetividade, mas quer dizer objetiva de objetivo mesmo, né? Ou seja, aquilo que alguns hoje chamam de propósito, mas é o lugar onde queremos chegar, transformação que queremos realizar, o final do percurso, o final do projeto. Então, eh, naturalmente estamos lidando com uma razão focada nos meios e uma razão focada nos fins, nãoé? razão instrumental, razão objetiva.

Claro está que eh a razão instrumental ela eh eh o que e é mais ou menos lógico que se diga, né, sempre, é que a razão instrumental ela só chancelada como pertinente eh a partir do momento que ela atender as pretensões da razão objetiva. Ou seja, o meio só é bom se permite alcançar os fins desejados ou se você preferir, o caminho só é um bom caminho se permitir chegar eh no destino. Então, nesse sentido, eh, há uma preocupação, né, de que o empobrecimento da razão objetiva pode tornar a razão instrumental um uma espécie de imenso eh parafuso girando em falso, né? Porque no final eh eu melhor e melhor e melhor e melhor e melhoro as condições técnicas, mas não sei o que fazer com isso, né? Não sei em que medida isso contribui pra vida boa, para uma sociedade justa, para uma civilização mais pjante, para uma humanidade mais e desabrochada, não, né? Então, a partir desse momento,

eu, com o esvaziamento da razão objetiva e o incremento, a potencialização da razão instrumental, eu acabo tendo que fazer dos instrumentos um fim em si mesmo. E isso é uma característica do mundo da técnica entendida como absolutamente eh indevida, nefasta e e a pequenadora da existência humana. Bom, eh, Rabamas, por seu turno, proporá uma outra categorização. Falará de razão instrumental novamente, mas falará de razão comunicativa ou, como alguns traduzem, razão comunicacional. E aqui há uma originalidade potente. Não é por acaso que eh eh a

Rabamas é um autor eh eh presente, né, nas faculdades de comunicação eh e e nos programas de pós-graduação em comunicação, etc. Ora, eh, essa razão, eh, comunicacional, eh, ela tem como, digamos, eh, ponto de de inflexão, né, eh, toda a o desenvolvimento da inteligência que procura eh eh alcançar, eu diria, eh a comunicação mais punjante, mais potente. em todos os seus aspectos, seus aspectos de esclarecimento, de explicação, de eh permitir que o outro entenda o que você quer dizer, eh de dialogar e, portanto, de alcançar juntos alguma coisa que sozinho não seria possível. Então, há aí uma inteligência e uma racionalidade comunicativa, né, que, segundo Remas, é absolutamente imprescindível para que nós possamos, digamos, ter mais otimismo em relação à nossa presença no mundo. Ou seja, eh é imprescindível que eh eh haja o desenvolvimento de competências de comunicação que permitam justamente nessa intersubjetividade, nessa vida coletiva, nessa presença com os demais, que nos permita eh eh ir mais além. Eh, eh, perceba que Rabamas ele

não tem da razão instrumental eh, digamos, o mesmo o a mesma desconfiança dos seus antecessores. Ou seja, é claro, eh, entende que muitas técnicas são mesmo eh e positivas e boas e e úteis e importantes para que nós possamos ir além. Portanto, eh, a técnica e a ferramenta em si, ela ela poderá ser bastante positiva e ter valor na medida do seu uso e na medida da sua destinação efetiva. Então, eh, entenda que aqui nós estamos eh eh diante de um, de um autor que entende que, eh, eh, as soluções para os problemas da nossa sociedade, da nossa civilização, devem ser buscadas eh por nós mesmos e devem ser buscadas por nós mesmos através do diálogo, da discussão, da conversa. E, portanto, Rabemas proporá eh, a existência de um espaço público, ou seja, um espaço objetivado em lugares eh frequentados por gente de todo tipo, aonde acontece um certo tipo de conversa que tem por tema eh eh questões que interessem a todo mundo, questões que interessem a toda a pólis, questões políticas no seu sentido mais amplio.

Nesse espaço público, eh, não importa muito, né, eh eh digamos o estatuto social de quem eh eh frequenta, né? Então, eh não importa muito quem é você ou quem seja você. Eh, não importa muito se você é um funcionário público, se você é um professor, se você é um gestor, se você é isso ou se você é aquilo. O que importa efetivamente é o comparecimento num espaço de conversa em torno de temas relevantes para todo mundo e, digamos, a a enunciação de um discurso argumentativo que seja racional, que seja lógico, que seja, eu diria, eh eh relevante e e que, portanto, eh possa eh em eh contraste com outros discursos, eh, permitir eh que de maneira muito franca, muito aberta, muito honesta, muito clara, nós consigamos eh eh chegar a pontos de convergência. Entende? Eh, não é um

espaço que você vai para a distinção social, não é um espaço que você vai para levar vantagem sobre os outros, não é um espaço que você vai para se gabar, não é um espaço que você vai para humilhar os outros, não é um espaço que você vai, mas é um espaço que você vai com o genuíno propósito de encontrar pontos de convergência, pontos de coincidência, pontos de entendimento para melhorar a vida de todo mundo, entende? Eh, eh, e então, nesse sentido, eh eh a a o a presença nesse espaço público é uma presença que exige um certo esquecimento, eh, digamos, do que cada um representa na sociedade fora da lí, né? Então, eh, claro está que aqui nós já poderíamos propor um um uma reflexão comparativa com a sociologia de Pierre Burd, eh, de que gosto tanto, como sabem. Eh, eh, veja, eh, eh, quando o professor Burd faleceu em 2002, a Folha de São Paulo, eh, no seu suplemento cultural abriu duas páginas para Burgerdê. E eu me lembro que tive a honra, eh, simbólica de dividir na diagramação essas páginas com Rabamas. Então, eu contei a minha

história e Rabamas contou, digamos, a história dele com Bordir. É, é claro que um uma reflexão sobre espaço público, aonde eh todo mundo vale a mesma coisa, eh o que importa é o que cada um diz eh de maneira contributiva para que alcancemos juntos soluções, eh, que sozinhos não conseguiríamos nunca e que seriam eh benéficas para todo mundo. Eh, isso aí eh, digamos, é mais ou menos e o oposto do da sociologia de Pierre Bourd e e daquilo em que Bord sempre acreditava. Ou seja, o que é que eh Border diria de uma proposta assim? Eh, veja bem, eh eh enquanto filosofia você pode propor o que você quiser, mas no mundo da vida, no mundo da sociedade, no mundo de carne e osso, é impossível você separar eh o que é dito de quem diz. Por quê? Porque

quando alguém diz o que diz, a legitimidade desse porta-voz, que tem a ver com o seu capital social, com a sua história no campo, com o seu, né, e a sua posição ocupada no campo, com eh eh eh isso é decisivo para a maior ou menor aceitação eh do discurso enunciado. Portanto, eh eh aquilo que nos propõe, olha, eh o a a entrada no espaço público é uma entrada que deve eh colocar à margem eh quem é cada um, e o capital de cada um, o prestígio de cada um, a legitimidade de cada um, para que nós possamos trabalhar só com os argumentos, só com as ideias e chegar a pontos de convergência, eh, aonde, eh, você, seja lá quem for, eh poderá ter o teu argumento aplaudido eh eh pela sua pertinência apenas. Eh eh isso eh para Burdir é um um um proposta eh descolada eh do que acontece na crueza da vida social, né? Bom, então, e apenas para deixar isso claro, ou seja, eh eh quando você entra em qualquer espaço, eh você marca o seu discurso com a legitimidade que o teu capital chancela, né? Então eh então é são são entendimentos muito diferentes eh a respeito de como as coisas podem ou ou devem acontecer. Bom, muito bem.

Voltando então a Rabamas, né? Eh, nós temos esse espaço público que é um espaço horizontalizado, é um espaço higienizado, é um espaço eh aonde eh eh o capital de cada um eh eh é de certa forma eh eh desconsiderado provisoriamente com o objetivo de que possamos ter eh uma discussão franca, aberta, ampla, eh com uma certa paridade, né, de tomadas de posição, etc. Tudo isso eh mostra o quanto Rabemas eh se preocupava, não é, com a necessidade de salvar um certo tipo de de democracia, né, aonde de fato as pessoas pudessem eh ter voz, né, eh na discussão das coisas políticas e com isso eh ter relevância efetiva na vida social. Então, que que nós poderíamos dizer, né, que para Rabamas, né, eh, esse meio de campo entre os agentes do Estado, entre aqueles que exercem o poder do Estado e a sociedade, esse meio de campo é feito eh por essa esse espaço público, no qual emerge uma opinião pública e essa opinião pública, ela deverá informar os agentes do Estado a respeito do que as pessoas efetivamente estão pensando das questões políticas debatidas e discutidas aqui a tá claro isso? Então, acho que isso é fundamental, né? Porque nesse sentido e

eh Habermas entende que eh a relação representante representado, a relação deputado eleitor, a relação senador eleitor, ela é uma relação eh distante o suficiente para que eh eu diria os efetivos as efetivas pretensões sociais não não não cheguem lá em cima. Então, é preciso que isso seja mediado, né, por um espaço público organizado, franco, aberto, de debate amplo, horizontalizado, aonde todos tenham o direito de participar e de eh efetivamente eh propor eh o que o que pensam, né, e argumentam e e sempre os melhores argumentos tendem a a ter eh primazia e e assim com isso. eh, digamos, vamos qualificando, né? à medida que o espaço público funciona, há uma qualificação, eu diria, mecânica, né, da da argumentação com a a supremacia dos melhores argumentos em detrimento dos piores. Então, nesse sentido, eh, há aí um uma certa aceitação e, e, e todo mundo que entra para esse debate, como não é um espaço para ganhar para para vencedores ou perdedores, é um é um espaçoonde todo mundo, na verdade, tá no mesmo barco querendo a mesma coisa. Se porventura o

seu argumento é vencido, você não terá dificuldade nenhuma em aceitar que o que o outro propôs é melhor do que o que você propôs. E e aí estaria tudo tudo mais ou menos certo. Bom, eh eu queria lembrar que, claro, o Remas dirá que esse espaço público dos salões de café, dos grandes espaços de discussão, eh das relações de diálogo intersubjetivo, eh direto e páá, tudo isso eh sofreu um grande abalo com o surgimento dos meios de comunicação de massa, né? surgimento você deve lembrar que para alguém que nasceu em 1929, eh, pega aí o surgimento da televisão, bem, eu diria, num momento de de grande desenvolvimento intelectual. Eu preciso lembrar que Habermas viveu na Alemanha, viveu na Alemanha da ascensão do nazismo na infância, viveu a adolescência no meio da guerra e e viveu a o começo da idade adulta na reconstrução da Alemanha do do pós-guerra, né? Então,

naturalmente que a televisão vai surgir eh com Rabamas já eh em plena atividade intelectual de alto nível. E o que que Habamas proporá? Que eh o mundo dos meios de comunicação de massa eh é um mundo completamente diferente do espaço público por ele eh proposto, né? E por quê? porque eh nos meios de comunicação de massa eh os debates eles não existem eh visando eh o diagnóstico do melhor argumento ou que é melhor para todo mundo, eh etc. Eh, a

quando um profissional da política eh debate com profissional de outro partido eh diante das câmaras de televisão, eles estão ali numa lógica regida pelo espetáculo, pelos golpes de cena, pelos golpes de forças simbólicos, pela ânsia da persuasão. Eles não estão eh eh tentando encontrar uma solução. Eles estão cada um falando pro seu público, né? Cada um eh reforçando suas bases de apoio, tentando beliscar eh novos aderentes. Eh e e com isso usando dos recursos eh eu diria, eh de de marketing, nãoé? eh e

de sedução eh os que forem necessários para obter esse resultado. Então, nesse sentido, eh, esse novo espaço regido pelos meios de comunicação é um espaço muito mais eh dedicado ao espetáculo, ao entretenimento e à busca de uma persuasão que pouco ou nada teria a ver com o espaço público por ele apresentado eh inicialmente aqui na minha na minha fala. Então, é importante que isso fique de certa maneira claro, né? Por quê? Porque no final das contas o que importa para os meios de comunicação que patrocinam essa nova realidade é a audiência. A audiência é essa que

aumenta claramente com a hostilidade, o enfrentamento, né? o confronto, a a humilhação de uns, a supremacia de outros. E, portanto, evidentemente, eh, toda essa busca pela audiência, né, eh, exige por parte dos contendores um um uma postura, né, eh cujo objetivo nada tem a ver com o que se pretendia previamente. Ninguém tá ali para buscar soluções pro país, né? As pessoas estão ali para a vacalhar com os outros, para se dar bem, para aumentar o poder que tem, cerando eh propriamente resolver problemas que sejam comuns aos cidadãos. OK? Então,

acho que eh esse ponto fica eh bastante claro. Eh, indo para um outro ponto que me encanta, eh Rabamas dirá que durante muito tempo na nossa história eh houve muito mais eh congruência de de valores do que há hoje. Eh, e tá aí um alguma coisa muito interessante, de fato. Eh, e em outros tempos, digamos assim, eh universos marcados por dogmas de fé, verdades reveladas, etc., faziam com que as pessoas pensassem muito mais parecido entre elas, né? Uma espécie de congruência de

valores. As pessoas concordavam muito mais entre si, né? Então, eh, eu na minha trajetória, eh eh já frequentei lugares com, eh, um pouco dessas características, aonde eh a o culto a um a um a um Deus e a uma fé era unânime, era só o que importava. E, portanto, as pessoas tinham entre elas uma concordância eh incrível, assim, um lugar onde todo mundo pensa muito muito muito parecido. Eh, chega a ser muito impressionante, porque eh aparentemente não há espaço paraa divergência, né? Não há espaço

para o tal do pensar fora da caixa. A caixa ela é hermeticamente fechada e aí eh você tem, digamos, a vida eh regida por convicções e certezas que são inabaláveis e chanceladas pelo outro a todo instante. Muito bem. Segundo o Raber, mas o que foi o que foi que aconteceu? o que foi que aconteceu é que as condições macro para esse tipo de convivência foram deixando de existir e com isso eh abriu-se um espaço importante para a pluralidade, para o entendimento eh múltiplo, divergente, né? Então, eh a título de exemplo eh eh

a própria reforma, né? A própria reforma protestante dentro do cristianismo implicou o o de uma abertura para novas interpretações, novos modos de culto, novos ritos, novas convicções e, enfim, e com isso, digamos, houve uma espécie de estilhaçamento ou pulverização de crenças de extraordinária pluralidade que marca o mundo contemporâneo. Então, eh, Ravas, eh, proporá que, eh, não se trata de resgatar o que havia antes, né? Eh, isso não nem é possível e nem é desejável, né? Nem é desejável.

Eh, então, eh, eh, como é que você pode conseguir, digamos, eh, uma convivência saudável no seio da humanidade com essa com esse estilhaçamento de de crenças e convicções? See, mas então proporo, né, ele deixa de ser um acordo axiológico, um acordo em torno de valores. Ele permanecerá em relação aos valores um desacordo, mas ele deve deve ser compensado por um acordo de processos, um acordo procedimental, um acordo de regras. de convivência, né? Então aqui você tem um elemento interessante, quer dizer, eh o que que Ramas dizendo você meio que pode pensar o que você quiser e tal, mas na hora de interagir eh eh haverá um certo número de de de processos que vão organizar essa pluralidade. E se porventura, eh,

de acordo com a vigência desses processos e a aplicação desses processos, eh a sua crença, a sua convicção não for, digamos, a vencedora, aquela que deve, digamos, e organizar a vida naquele momento, você deverá entender que que é assim desse jeito, em outro momento será diferente, etc. Ele prepare-se pro ano que vem paraa próxima, mas aceite as regras como condição para a aceitação eh de uma certa frustração inicial. Ou seja, é a legitimação pelo procedimento, é a legitimação pelo pelo processo, é a legitimação pelo rito, é a legitimação pela aplicação de certas normas. Então, quer dizer, não se trata mais de querer que todo mundo pense igual. Isso já não é mais possível, não é isso que se quer. O que se quer é que

todo mundo aceite um meia dúzia de mecanismos que tornam a convivência dentro da pluralidade possível, né? Então, eh, aqui Rabas é, eh, insuperável nessa nessa propositura, né? Por quê? Porque no final das contas, de fato, eh é disso que se trata. Quer dizer, eh, hum, se não houver uma aceitação de um mínimo denominador comum processual, eh, não há como, né, reger minimamente harmoniosa, no seio de um cadinho de pluralidades, como é a vida num mundo como o nosso, né? Então, eh,

não é por acaso que Rabas, então, eh, também é, eh, um autor de extraordinário interesse para as faculdades de direito, porque no final das contas Habamas é um grande eh pensador da legitimidade das normas. E isso eh obviamente deveria interessar a todo aquele que se debruça sobre as coisas jurídicas, né? Então, eh, eu queria que você viesse comigo. Eh, existem aqui, eh, duas condições para que isso seja possível, né? Uma primeira delas, eu vamos chamar de princípio do discurso, né? E a segunda delas vamos

chamar de princípio da universalização, né? Então, nesse sentido, eh, rapidamente, porque este é um tributo de homenagem singelo e rápido, o princípio do discurso implica justamente esta possibilidade que tem todo mundo de se expressar e de falar e de falar abertamente. Isso, isso não é só a possibilidade de você eh falar sobre as coisas, mas é também a possibilidade de ter acesso aos fatos, né, de eh digamos dos conhecimentos serem e estarem à disposição de todos, eh dos debates serem eh digamos travados a em cima de eh de conhecimentos aceitos por todos, de fatos e comprovados. os dentro de uma racionalidade. Então, o que que pode destruir tudo isso? A aceitação eh de

argumentos sem nenhuma lógica, a aceitação de eh argumentos calcados em fatos irreais, em em realidades que que que não são reais, né? Entende o quero dizer? Eh, então, eh, nesse sentido, é imprescindível que nesse grande espaço de discussão todos estejam munidos, não é, de dados, de fatos. Todos estejam unidos de uma certa base fática que na nossa sociedade é provisoriamente oferecida pelo discurso científico, né? Eh, e então podemos dizer que de um lado a lógica argumentativa e de outro lado a o abastecimento científico do estudo da realidade nos permitirá permitirá a todos os os os presentes, né, a condição de enunciar seus argumentos e e todos tendo as mesmas condições eh eh cognitivas de participação, tendo acesso aos dados eh eh poderão eh facilmente perceber eh quais são os argumentos mais pertinentes e aceitar a eventual superioridade do argumento alheio ou constatar a superioridade do próprio argumento, né, sem nenhum problema. Até porque o objetivo aí não é

que um ganhe, o outro perca, o objetivo aí é que eh juntos consigamos alcançar eh o que há o que há de melhor, né, do ponto de vista de entendimento das coisas. Não, esse é o princípio do discurso, né? Quer dizer, eh, eu diria mais, quanto mais as pessoas tiverem acesso às condições mínimas de fala e de pertencimento ao espaço público, evidentemente, mais eh esse esse essa discussão será qualificada e e mais as pessoas eh serão contributivas eh de entendimentos que serão eh eh eh contributivos paraa vida eh de todo mundo, né, né, melhorando a vida de todo mundo, tal. Então, isso é um é uma ideia. Então, eh se você imaginar eh um lugar onde, as pessoas não tenham interesse pelas coisas eh eh propriamente políticas eh ou um lugar aonde as pessoas ainda que tenham interesse sobre as coisas políticas, não tenham eh o espírito de eh de aperfeiçoar a convivência, né, mas sim, tenho um espírito apenas da agressão, da ofensa, do ódio, da da tribalização, da do partidismo, etc. Aí, então,

evidentemente, e nada disso tende a funcionar muito bem. Um segundo princípio é o princípio da universalização, ou seja, a ideia de que eh aquilo que for dito deve funcionar não só para si, né? O argumento não é um argumento de privilégio, é um argumento daquilo que é melhor para todo mundo ou que é melhor para maior número, que é melhor pro outro. Então, existe aqui uma ideia de que eh o outro deva ser considerado e que eh de alguma maneira eh eh aquilo que é dito, né, eh possa ser válido e aceitável para qualquer um, né, para qualquer um. Isso aqui faz pensar no imperativo categórico de Kant. que aqui eu termino, né? Porque

Ká eh, no seu imperativo categórico, né, aja de tal maneira pretender que a máxima que preside a atuação seja eh regra universal, né? Então, eh em que medida o princípio da universalização de Habermas é um um degrau acima de Kt? Porque Kant entendia o seu imperativo categórico dentro de uma moral individual, né, aonde o indivíduo teria eh lucidez individual. suficiente para diagnosticar eh eh no seu agir aquilo que é universalizável ou não. A universalização de Habrasmas, ela é intersubjetiva, ela não é individual. Ou

seja, você conversando com os outros, dialogando com os outros, debatendo com os outros, discutindo com os outros, é que você vai encontrar eh, digamos, eh eh o argumento mais universalizável, a solução mais pertinente eh ao maior número e, portanto, aquilo que é mais eh e que seria, digamos, eh aplicável a qualquer um, não é? na intimidade de uma razão prática em si mesesmada, mas é na intersubjetividade do diálogo e da discussão que a universalidade do propósito poderá ser eh aperfeiçoada, qualificada, apurada, etc. no sentido dizer, olha, eh, isso que você tá dizendo aí é bacana, mas é muito beneféico para um grupo e menos para outro grupo, ao passo que pensando desse jeito, talvez nós pudéssemos eh eh beneficiar mais gente, etc., tal ou ou ou vamos vamos imaginar questões muito sensíveis como eh eh o o aborto, a eutanásia, a pena de morte, a questão da do nuclear, né, das usinas nucleares, eh etc tal, aonde você tem claramente, né, eh, no caso do aborto, você tem a questão da vida do feto de um lado, a questão eh do do corpo da da mãe do outro lado, eh na questão eh da eutanásia, você tem de um lado a questão da preservação da vida a qualquer custo e do outro lado a questão do sofrimento de quem eh se sabe não não conseguiria sobrevivência eh eh uma uma sobrevivência digna. A questão da energia nuclear, aonde você tem de um lado a questão da energia e do outro lado a questão do meio ambiente, em todos esses lugares você tem complexidade de valores, né? você tem eh

valores que se enfrentam eh eh argumentos pertinentes de lado a lado e você tem, evidentemente, uma uma dificuldade de encontrar uma balança para você ver que valor vale mais. Então, nesse sentido, eh eh os debates sobre a universalização possível de medidas, né, é um debate que sempre contrará encontrará argumentos em sentido contrário. Então, nesse ponto é que eh Harberas eh dirá que eu não posso discutir esses temas na intimidade da minha razão prática, né? Eu tenho que discutir esses temas na na índole pública dos espaços aonde os argumentos são apresentados. Bem, meus amigos, eu falei um monte de coisa. Eu

eh isso não é um curso sobre rabanas, nem é uma aula sobre ra. Isso aqui é só uma homenagem, uma homenagem em torno de alguns elementos que me parecem centrais do seu pensamento e que foram altamente debatidos eh nos últimos 100 anos, né? sem eu exagerei, mas nos últimos 70 anos que a gente discute Rabamas, que nos deixou nesse final de semana e e que deixa também um legado extraordinário eh de tantas e tantas pessoas que leram a sua obra, que aprenderam, que discutiram, que debateram, que criticaram e que com isso puderam avançar reflexões. eh outras que hoje eh fazem eh do nosso pensamento ocidental, um pensamento eh que sobe os seus degraus. Sem rabam, sem rabam, o pensamento ocidental de hoje não seria o que é. Alguns alguns

gigantes são assim, né? Sociologia não seria sociologia se não fosse Marx de Orkim. Weber, né? Eh, a filosofia não seria filosofia ocidental se não fosse Platão, Aristóteles, Thomas, Descart, Kant, Hegel e Hallands. Então, eh fica feita essa singela homenagem daqui de Senhora da Hora para todos que se dispuseram a acompanhá-la.

Muitíssimo obrigado pela sua atenção e eh tenho a certeza de que eh você, a partir do que eu disse aqui, poderá degustar com maior eh chance de êxito eh as obras de Habamas, em especial as dedicadas ao espaço público e ao agir comunicativo. Fica bem, um beijo grande, até a próxima. Valeu,