---
video_title: "Inédita Pamonha 317 - Banalização da indiferença"
video_id: uplxGTmgh40
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uplxGTmgh40
video_date: 2026-05-14T08:30:05+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre a incapacidade de reconhecer o outro, conduzindo a reflexão sobre a parábola do Rico e Lázaro sob o olhar de outros pensadores.
  
  Aproveite o cupom CLOVIS e garanta descontos em produtos da #insiderstore ⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠ ⁠https://creators.insiderstore.com.br/CLOVIS
  
  Ouça agora! 🎧 : https://open.spotify.com/show/5cbphPhNPoYWFR1rfIqC0Z?si=e185afa1f4314ed5
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou 
  Produção e Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Começa agora inédita pamonha por instantes felizes, virginais e irrepetíveis. [música]

Senhoras e senhores, estamos no ar porque hoje é quinta-feira e quinta-feira é dia de inédita pamonha, um oferecimento da Eastman Chemical do Brasil e da Insider [música] >> inédita pamonha. Oferecimento da Insider, a roupa inteligente. Vamos ser super sinceros, é a melhor roupa que você poderia adquirir para o dia a dia. Por quê? Porque você põe e ela se ajeita por conta própria. Acabaram-se as

dificuldades e o constrangimento de ir todo a marfanhado para os eventos. Olha, você que quer adquirir um produto da Insider, o que é que você tem que ter em mente? Se você ainda não for cliente da Insider, você tem 15% de desconto no cupom Cloves. Se você já for cliente da Insider, você tem 10% de desconto no cupom Cloves, não é bacana? E ó, se pagar no Pix ainda tem vantagens adicionais. E e e os descontos são

acumuláveis com os outros descontos do site. Não é uma maravilha? A gente fica de boa, não é não? Afinal de contas, os caras estão nos ajudando e eu torço para você se encantar com a roupa da Insider, como eu sou encantado por elas.

[música] Estamos cuidando do pensamento de Jesus. Estamos falando das suas parábolas. E você se lembra? A parábola da vez é Lázaro e o rico. O rico e Lázaro era um homem rico que se vestia de púrpura e linho finíssimo e todos os dias se banqueteava esplendidamente. Esse era o

rico. Havia também um mendigo chamado Lázaro, coberto de chagas, que jazia à porta do rico, desejando alimentar-se com as migalhas que caíam da mesa dele. Até os cães vinham lamber-lhe as feridas. A cena é brutal. E aí o que acontece é que morreu o mendigo e foi levado pelos anjos ao seio de Abraão. Morreu também o rico e foi

sepultado. Aqui acontece a grande inversão. A grande inversão. Por quê? Porque agora a parábola revela algo de profundamente inovador.

Ou seja, o rico é que pede, né, socorro a Lázaro. E Abraão, né, intervém e diz: "Malandro, você teve a oportunidade de reparar no Lázaro o tempo inteiro, não o fez. Agora é tarde, né?" O rico fala: "Pelo menos avisa lá meus irmãos" e tal. E aí o o Abraão diz: "Olha, e não é por falta de aviso, viu? Eles têm Moisés e

os profetas, eles que os ouçam. Sinais já foram dados. Problema não é falta de informação, é falta de escuta. É claro que hoje nós vamos trabalhar, nós já tínhamos apresentado essa parábola na no nosso episódio anterior. Então, hoje nós vamos tentar relacioná-la, vinculá-la a alguns, algumas propostas de interpretação e de pensamento filosófico que possam nos ajudar. Eu acho que

essa parábola do rico e Lázaro é uma das mais, digamos, férteis e apetitosas do ponto de vista filosófico, né, de todo o evangelho. [limpando a garganta] Nós poderíamos dizer que é uma parábola que chama a atenção diretamente para [música] a questão da atenção e da visibilidade, né? O rico vê Lázaro todos os dias, né? O texto deixa isso claro. Lázaro tava sempre à sua porta. Portanto, o problema

não é um problema de não [música] encontrar. O problema não é um problema de falta de experiência empírica, né? O rico não desconhece a existência de Lázaro. O problema é que o rico não o reconhece, né? O rico não o reconhece como alguém, né? O rico não o reconhece

como uma pessoa. O rico não o reconhece como um outro com o grande. Naturalmente que isso faz pensar de cara no grande teórico de filosofia moral do século XX, Emanuel Levinás. Porque para Levinás, a ética nasce justamente quando o outro, né, quando o rosto do outro [roncando] rompe, né, com esse casulo egoísta e convoca a responsabilidade, né? O rosto do outro não é apenas espetáculo. O rosto do outro não é

apenas percepção. O rosto do outro não é apenas o que eu vejo. O rosto do outro é algo que me vincula, é algo que me obriga. Agora, é claro, o rico da parábola não vence esse casulo si mesesmado e egoísta e, portanto, neutraliza, né, o rosto de Lázaro, higieniza o rosto de Lázaro, ele o transforma numa mera paisagem, em objeto de percepção visual, né? O sofrimento torna-se parte de um cenário cotidiano.

[música] E talvez aqui eh você tenha uma das críticas mais radicais, não é, da parábola. O mal não nasce necessariamente da crueldade manifesta, né? mas de uma espécie de banalização, normalização da indiferença ante o sofrimento alheio. Naturalmente, isso faz, obviamente, pensar além de Levinás, faz pensar em Ana Arent e sua reflexão sobre a banalidade do mal, não é? O rico ele não é ele não é monstruoso. O rico ele é como um

carrasco e nazista que aparentemente banal, normal, cumpre ordens, né? O rico não assassina Lázaro, né? O rico, veja, no caso da parábola, ele ainda é mais sutil, né? Do que os casos estudados por Hann Arent no nazismo, né? O rico não agride, o rico não ofende, o rico não chuta, o rico não, né? O rico apenas

ignora. Essa banalidade do mal consiste precisamente nessa inclinação de continuar a vida normalmente, como se o sofrimento alheio fosse um detalhe da existência, um detalhe a mais da existência. [música] Poderíamos dizer que isso faz pensar também em Platão, não é, e na busca de uma assese, de uma elevação da alma. Uma alma que banaliza o sofrimento alheio, seria uma alma que perde essa capacidade de acese, de ascensão, de elevação. Ela se torna espiritualmente pesada, ela se torna incapaz de uma [música] contemplação verdadeira. O

rico, na verdade, não percebe Lázaro, porque o rico não consegue perceber nada além de si mesmo. [música]

Olá, eu sou Cloves de Barros e venho aqui propor a você nos apoiar a manter vivos os nossos conteúdos de filosofia na internet. Para você participar com uma singela colaboração, você deve entrar em apoia.se/inedditapamonha.

Repetindo, apoia.se/inedditapamonha. Você pode nos ajudar demais a honrar os nossos compromissos, pagar nossos editores, as nossas plataformas e manter nosso conteúdo vivo para que ele continue impactando as pessoas como tem feito. Eu [música]

[música]

diria que também isso faz pensar em Agostinho, né? E aqui a relação se torna ainda mais [música] interessante, porque para Agostinho o pecado fundamental não é simplesmente, [música] né, violar regras, violar normas, mas é uma desordem no amor, né? Ou se preferirem, eh, amar desordenadamente, né? O ser humano eh se perde quando ama o que é inferior, né? O ser humano se perde quando dá primazia a amores por mundos de menor valor. O ser humano se

perde quando vincula sua felicidade a amores pelo que é fugaz, pelo que é efêmero, pelo que é finito, pelo que se esvai. Então, o rico ama o conforto e ama os bens materiais que lhe proporcionam esse conforto. O rico ama a abundância, o rico ama o prazer, né? E ele ama tudo isso como sendo o valor máximo da vida, o topo da vida, o cume da vida. Seu coração ele é encapsulado, em si mesesmado, voltado para si mesmo.

Agostinho chega a usar a expressão incurvatos em si, uma pessoa encurvada sobre si, uma pessoa, portanto, eu diria encapsulada mesmo, ela é enclausurada em torno do seu ego, não é? E assim o inferno do rico começa antes da morte. Hum. Porque o inferno do rico começa neste enclausuramento. Ora, eu acho que o grande ponto de tangência filosófica da parábola de Lázaro e o Rico é depois de todos esses que eu citei, né? Você se

lembrará, Levinás, Hana Arent, Platão, né? Agostinho. Mas eu queria citar a relação da parábola com a obra de Dostoyevski. A impressão que dá é que Dostoyevski dialoga com essa parábola. Seus livros parecem eh atravessados por personagens que são ricos eh do ponto de vista material e espiritualmente miseráveis, profundamente pobres, não é?

e por outro lado, eh, por pobres materiais, não é, mas eh de espírito elevado. Então, [música] de certo modo, Dostoevski destaca a existência de homens incapazes de amar e destaca a personagens cuja salvação ou condenação depende dessa relação concreta, dessa relação efetiva com o sofrimento do outro. Porque no final das contas a preocupação de Dostoeves, que parece ser muito semelhante à preocupação de Jesus, o que acontece com o ser humano quando ele perde a capacidade de reconhecer o outro como sendo um outro com o grande, né? Quando ele perde a capacidade de reconhecer uma outra pessoa como sendo outra como ele, né? equivalente a ele.

Em Dostoevski, o inferno aparece como muito diferente de uma simples punição externa. O inferno para Dostoevs que é sabidamente um estado psicológico interior. E isso se aproxima muito do rico da parábola. O rico talvez já estivesse espiritualmente condenado antes da morte por conta desse enclausuramento em si mesmo. Ou naturalmente que o pósmortem apenas eh prolonga uma condição de condenação anterior. Nos irmãos Karamazov há um

discurso que é o discurso de Zósima. Esse discurso é quase que um um texto filosófico, é quase que um comentário filosófico à parábola do Evangelho. Porque Zósima afirma que o inferno é o sofrimento de não poder amar, perda da capacidade de amar. O rico da parábola, ele não sofre fisicamente, ou, ou melhor, não sofre apenas fisicamente. O, o seu tormento profundo é essa perda da capacidade de amar. Ele vive

enclausurado num isolamento, não é? Numa solitária que ele mesmo construiu. Quando Abraão diz, "Há um há um abismo que nos separa". É, obviamente ele se refere a essa existência que o rico propôs sem comunhão possível com o outro. Ostoevski destaca algo de muito semelhante em seus livros. O egoísmo

absoluto destrói o ser humano. Por quê? Porque este não é feito para existir enclausurado em si mesmo. Assim também crime castigo, Rashkolnikov tenta viver crendo numa superioridade individual própria. Ele se considera acima da moral comum. mata porque acredita que certos

homens extraordinários têm o direito de ultrapassar limites humanos ordinários. Mas é claro que o castigo maior não é nem o policial, nem o civilizatório, nem o jurídico. O castigo maior vem da incapacidade de Rashkolnikov, de permanecer humano por romper esse vínculo moral com os outros. O crime parece destruir sua relação com a humanidade, condenando-o a uma a uma solidão devastadora. Isso faz lembrar demais o rico da parábola. Ambos, em seu enclausuramento

espiritual se tornaram incapazes de amar.

>> [música]

>> Bem, [música] meus amigos, falamos demais da conta sobre o Rico e Lázaro. Eu gostaria que você desse [música] a chance a Dostoyevski de embelezar a sua [música] vida e encantar o seu espírito. E gostaria que ao longo da leitura de Dostoeves que você mesmo ou você mesma enxergasse os vínculos profundos que a sua obra mantém com a parábola O rico e Lázaro de Jesus. Se você gostou [música] disso, ouve de novo. Se você gostou, mas muito, aí você convida alguém para ouvir também. Esse foi o inédedamonha.

Oferecimento da Eastman Chemical do Brasil e da Insider, a sua roupa inteligente. Um beijo grande, até a próxima. Valeu.

[música] Este conteúdo foi trazido até você pelo espaço Ética, a assessoria oficial do Cloves de Barros. Para mais informações sobre cursos, [música] livros e palestras, acesse clovesdebarros.com.br e siga o professor [música] nas redes sociais. M.