---
video_title: "APRENDA A ESCOLHER, P@RR#... | A Lógica do Cobertor Curto | Palestra do Clóvis de Barros"
video_id: udp1e2drOoU
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=udp1e2drOoU
video_date: 2026-07-26T15:00:18+00:00
video_description: |
  Neste trecho de palestra do Clóvis de Barros Filho, o professor, ele conta pela primeira vez em um palco sua noção de cobertor curto, um aprendizado sobre saber escolher que caminho seguir e o que deixar para trás
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
novas gerações surgir, as crianças nascem todos os dias e as crianças que nascem hoje, elas conviverão com pessoas que dizem coisas muito diferentes do que eu ouvi quando era criança. Eu me lembro do meu pai e eu dizia a ele: "Pai, se você fizer isso, a gente vai perder muito". Ele sorria e dizia: "Como a gente pode perder muito se a gente não tem muito? Só perde muito quem tem. Só tem uma coisa de valor que a gente não pode perder, a oportunidade que eu tenho de te educar.

Se eu empenhei a minha palavra e disse que eu faria alguma coisa, pois então a minha palavra tem valor. E este é o maior tesouro que eu posso te deixar como legado. E para você entender que não é da boca para fora, mas que tem valor mesmo. Você está vendo o seu pai honrar um compromisso assumido e não levar vantagens que poderia levar? Eu espero que você me tome como referência e como modelo de fidelidade ao próprio discurso, de fidelidade a si mesmo, de fidelidade aos próprios compromissos.

Porque quando você promete alguma coisa, tem gente te ouvindo, tem gente que faz planos acreditando que você honrará o que prometeu. Tem gente que faz investimentos, tem gente que define uma vida, tem gente que constrói uma agenda por acreditar que o que você disse iria ser cumprido. Na hora que você, para ganhar uma vantagem que apareceu ontem, você deixa essas pessoas no limbo, você semeia para você uma desconfiança em você. E aquelas pessoas que um dia te ouviram e acreditaram em você, não acreditarão mais em você. E meu pai ainda dizia: "Se todos fizermos isso, a vida na sociedade será um excremento.

A desconfiança de todos em todos. Por isso, eu cumpro o meu papel. Vamos deixar de ganhar. É verdade. Mas você terá tido uma lição, uma lição que eu espero que leve para toda a sua vida, porque você terá a vida para decidir como vai agir. E eu espero que você

honre os compromissos assumidos para não prejudicar todos aqueles que tiveram a generosidade de acreditar em você. Bem, eu não preciso te dizer que essa questão da fidelidade tem uma importância impressionante no fazer nosso. E aí, então, como foi dito aqui antes de mim, a gente vê pela televisão jogadores e técnicos de futebol fazendo promessas, beijando escudos, dizendo-se torcedor desde sempre, para sempre daquele time que finalmente os contratou. Nós assistimos gente dizendo que cumprirá o contrato até o fim e que não abandonará o clube em hipótese alguma. Nós assistimos gente dizendo que morrerão com o time, mas lutarão até o fim para manter viva a esperança do torcedor.

Pois é, a verdade é que basta um aceno, basta a chance de um troquinho a mais. E todo aquele lindo discurso que fez tanta gente acreditar e sonhar cai por terra em dias. E aí, aí vem logo aquela conversa: "Eu prometo que eu vou voltar. Por que eu acreditaria? Se você tinha prometido que ia ficar e não ficou. Promete que vai voltar. Só

voltará se ninguém mais te quiser. Só voltará se não tiver mais mercado no luxo. Aí você voltará. Mas voltará não por amor a nós, mas pela necessidade de ter o que comer. Bem, eu queria lembrar de um caso, um caso de alguém que eu aprendi a admirar pela televisão, alguém que eu nunca conheci, mas gostaria muito de ter conhecido.

Eu me refiro ao treinador Murici Ramalho. Eh, claro, eu acompanhava Murici mais do que os outros treinadores por questão de preferência clubística. Mas Murici foi ao Fluminense e lá no Fluminense Murici devolveu ao tricolor carioca uma certa autoestima. E Murici trabalhava como sempre trabalhou, com lisura, honestidade e dizendo as coisas como elas são. No meio do trabalho, Murici foi chamado pela CBF para ser treinador da seleção brasileira de futebol. talvez o maior

reconhecimento, o maior troféu, o maior prêmio da carreira de um treinador no nosso país. Mas Murici tinha honrado, tinha empenhado a sua palavra, tinha dito aos dirigentes do Fluminense, aos jogadores do Fluminense, à torcida do Fluminense, que ele não sairia antes de determinado momento. Murici então se reuniu com os diretivos da CBF para lhes explicar que ele não poderia aceitar e não poderia aceitar por conta de uma palavra empenhada. Perceba, meus amigos, para além do direito, para além da frieza dos contratos, ainda temos a possibilidade de ser honesto. E não honesto porque somos constrangidos por um contrato.

Honestos porque aprendemos a agir desta maneira. Honestos a nossa vida é assim. Honestos porque não não não sacaneamos ninguém. Honestos porque não deixamos ninguém na mão. Honesto porque honramos os nossos compromissos e as nossas parcerias. Mesmo que para que

esta honestidade aconteça, tenhamos que perder a grande e talvez única chance da vida de ser técnico da seleção brasileira de futebol. Murici não será campeão de uma Copa do Mundo. Murici não será o treinador campeão de uma Copa do Mundo. Esta chance ele perdeu em nome da honestidade. E a ética é isso, como eu expliquei, abrir mão de um ganho, abrir mão de uma vantagem para que todos tenhamos a chance na convivência de ter um pouco de felicidade. Então eu tiro um

dos maiores exemplos de honestidade profissional que eu poderia citar aqui do futebol, exatamente porque Murici Ramalho permite que isso seja possível. E você percebe que para cada murici, talvez tenhamos dezenas ou centenas de gente que, sem se incomodar muito com as coisas que disse e com as esperanças que gerou, vai atrás da primeira migalha de circunstância para poder se dar bem. Afinal de contas, a carreira é tão curta, não é, meus amigos? É por essas e por outras que chegamos num ponto importante da nossa aula. A ética não é uma tabela pronta. Pode, não

pode, pode, não pode, pode, não pode, porque a ética é um abacaxi que juntos nós temos que descascar. Ele falou em desatar ou não, então eu mudei a metáfora, mas é a mesma coisa, sabe? Durante alguns anos eu representei o governo brasileiro junto à UNESCO. A UNESCO é uma organização internacional com sede em Paris e por concurso público o governo brasileiro e os governos dos outros países mandam seus representantes especializados em ética para debater sobre coisas que interessam o mundo inteiro. E um dos temas que eu debati foi o uso infantil do Facebook. Você

sabe que o Facebook é uma maravilha. O Facebook aproxima as pessoas. O Facebook agiliza as relações, o Facebook faz perder menos tempo, o Facebook promove encontros alegres, o Facebook, o Facebook é tão bom, mas ao mesmo tempo o Facebook permite o bullying eletrônico que faz com que as sacanagens da sala de aula ganhem escala global, levando muitos adolescentes ao suicídio. Então você olha para mim e diz: "Professor, qual é a verdade sobre o Facebook? Quais são os limites do uso do Facebook? Então, meu amigo, pode

consultar os sábios, Jesus, Maomé, Buda, e você verá. Nenhum deles falou sobre o Facebook. Sabe por quê? Porque não existia esse abacaxi. Quem tem que descascar somos nós. Não a verdade

anterior à nossa inteligência. Somos nós que temos que pensar e discernir para perceber que toda a ética, como cobertor curto, nos obrigará a puxar de um lado ou do outro e temos que identificar o que vale mais. Eu falei cobertor curto, porque num dia de frio tampar a canela é um valor. Canela aquecida é um valor, mas orelha aquecida também é um valor. Só que o cobertor não dá para tampar a canela e a orelha. Então é preciso saber

que valor vale mais, a canela ou a orelha. Eu me lembro de um aluno dizendo: "Professor, quem entra atrasado atrapalha a nossa convivência, atrapalha a aula. A gente esperou tanto tempo pela sua aula, não deixa as pessoas atrasadas entrarem". Princípio da pontualidade. Quem não é pontual é sacana, porque se você marca num horário, chega meia hora depois, a pessoa que chegou na hora vive uma vida desagradável, inútil, intediante. A

pontualidade é um desrespeito para com o outro. Por isso, professor, vamos ser pontuais, tranque a porta, não deixa ninguém chegar atrasado. Aí o menino do lado falou: "Professor, eu queria dizer que o colega tem toda a razão. A pontualidade é super importante. Como seria bom se pudéssemos estar aqui todos no horário. Mas eu

queria lembrar ao senhor que eu faço parte de um grupo que mora na periferia sul da cidade, mais especificamente em Grajaú e Parelheiros. A gente não teve a sorte de nascer aqui por perto da cidade universitária. A gente não teve a sorte de ganhar um carro quando fez 18 anos. A gente não teve a sorte de não precisar trabalhar para poder estudar, professor. Então, a gente trabalha lá no nosso canto e se a gente sai às 18 horas, a gente não chega aqui às 19:30 nunca. Se

o senhor trancar a porta, a gente nunca vai poder assistir a sua aula. O senhor pode escolher. Se o senhor trancar, haverá mais concentração dentro da sala de aula. Mas a galera que vem da perifa, essa não vai poder assistir. E o Senhor estará reproduzindo as desigualdades, dando bom conhecimento a quem já é rico e condenando o pobre a ficar aonde ele sempre esteve, na ignorância, longe, distante, sem diploma.

Entendeu o cobertor curto? É assim, você pode imaginar que ganhar um jogo tem grande valor. E é claro que tem grande valor, porque com vitórias há campeonatos, com vitórias há valorização dos atletas, com vitória a valorização da equipe técnica, com vitórias há tudo de bom para aqueles profissionais. Portanto, num jogo, o que se busca é a vitória. A vitória é um valor, mas que fique claro, não é o único valor. E na lógica do cobertor

curto, é possível ganhar simulando. É possível ganhar fingindo-se derrubado na grande área. É possível ganhar fingindo-se agredido pelo adversário. É possível ganhar fingindo-se lesionado. É possível ganhar fingindo-se apto a jogar. É possível ganhar

fingindo-se, mentindo a idade. É possível ganhar, ganhar enganando, ludibriando, iludindo. E aí, é claro, você percebe que o cobertor curto nos permite concluir que a vitória vale muito, mas não de qualquer jeito. Não de qualquer jeito, porque quando você ganha desse jeito aí, quando você ganha na fraude, no engodo e na mentira, você ganha sem mérito, ganha sem brilho. E o que é pior?

Destrói o jogo, destrói o prestígio do jogo, destrói o valor do jogo. Provavelmente vocês já ouviram falar em sustentabilidade. Sustentabilidade é uma palavra da moda. Sabe o que quer dizer? Os franceses quando falam sustentabilidade, eles usam a palavra durabilidade. Sabe por quê?

Porque a sustentabilidade é mais ou menos isso. Na hora de você agir agora, busque o ganho, mas não ganhe de maneira a impedir o ganho de amanhã. Não ganhe de maneira a impedir o lucro de amanhã. Não jogue maneira destruir o jogo de amanhã. Não vença de maneira impedir a vitória de amanhã. Por quê?

Porque se você ganhar hoje e acabar com o jogo, essa terá sido a sua última vitória. A vitória que não se reproduz mais, a vitória que destruiu o jogo e o ganha pão. E é claro, ninguém quer essa vitória para ninguém. E por isso a vitória sustentável é aquela em que você ganha por mérito e e com isso você faz com que o jogo de amanhã tenha ainda mais interesse, mais brilho e mais disputa para se identificar o melhor, o mais competente, o que de fato tem mais bola para jogar. Nossa, eh, eu tô tentando mostrar para você que, eh, aquele que busca vantagens de circunstância, ele não tem que ser honesto eh por bondade, não. Ele tem que

ser honesto antes de mais nada, porque ele próprio padecerá de um universo de desconfiança que ele ajudou a construir, que ele ajudou a fazer acontecer. E, portanto, alguém como Murici tem um valor extraordinário, porque abrindo mão do maior prêmio, ele ele fez ele fez com que muita gente voltasse a acreditar que tem gente séria no futebol, tem gente confiável no futebol, tem gente digna no futebol e com certeza é a maioria das pessoas. Infelizmente, os jornalistas acabam dando muita ênfase para a maracutaia e esquecem de tantos e tantos e tantos exemplos de honestidade, de lisura, de fidalguia, de de honestidade no jogo, que acabam passando desapercebido ou até passam por eh eh desinteressantes num mundo aonde só dá ibope o que é o que é grotesco. O que é inescrupuloso?

>> [música] >> เ