---
video_title: "Você deve escolher VIVER BEM | Clóvis de Barros"
video_id: 7HJA63dmQTc
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7HJA63dmQTc
video_date: 2026-06-28T21:00:23+00:00
video_description: |
  Neste vídeo o Professor Clóvis de Barros Filho esclarece o que o motiva a continuar falando, ajudando e ensinando durante uma entrevista no Flow Podcast
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
O que que o que que ainda te motiva a falar? O que que ainda te motiva a vir aqui, por exemplo, trocar ideia e e expor as coisas? >> Bom, primeiro ter gente que ouve, né? >> Tem gente que ouve. É, isso é imprescindível, porque invariavelmente quem se esforça para enunciar um discurso tem sempre a expectativa de ser ouvido pelo menos por alguma outra pessoa.

>> Aham. Pelo menos por um. >> É. né? >> E no seu caso, eh, você tá aqui fazendo as perguntas, mas você tem junto com você aí de pessoas que te acompanham e é muito bacana poder produzir algum discurso que possa ser contributivo, né, que possa participar da vida do espírito dessas pessoas.

>> Aham. Não é para que elas eh aprendam decorando e repitam eh aqui a colá, mas é apenas para que elas considerem e usem isso para articular com outras coisas e aí formar outras ideias e seguir viagem, né? como se fosse um grande quebra-cabeça, onde eu colaboro aí com uma pecinha que se bobear ajuda a dar um colorido na na produção intelectiva de cada um dos que tiverem ouvindo. Então isso é é muito legal e acontece ou todo mundo que me encontra mente, mas eh todos me dizem isso. Quer dizer, pô, eh, graças a você, eu me toquei quê?

>> E aí vem, >> muitas vezes eu sequer vejo relação com o que eu tenha dito, mas não importa, né? Graças a você, eu percebi que e às vezes bobagens e às vezes coisas fundamentais da vida do tipo, graças a você pedi demissão do meu trabalho, né? Por quê? Porque percebi que era uma relação inaceitável, abusiva, que a vida que me impunam era uma vida miserável. E quando você falou, eu me toquei na hora. No dia seguinte

fui lá e falei: "Malandro, a não vai mais rolar, né?" E claro, assume-se um risco, porque todo mundo precisa, ou muita gente precisa trabalhar e precisa das consequências do trabalho, mas ao mesmo tempo abre-se uma oportunidade para colocar no lugar uma atividade que seja mais enriquecedora, >> que seja mais produtiva, né? Que que tenha mais a ver com cada um. E eu acho que essa oportunidade é uma oportunidade que todo mundo merecia ter, sabe? >> Também acho.

>> Eh, não é possível que todo mundo tenha que trabalhar aonde tem vaga, sabe? Eh, eu sei que não não me tome por um doidivanas alucinado que não tem contato com a realidade. Eu sei como as coisas funcionam, né? Eu trabalhei como professor antes da palestra, sabe? E era vermelho, vermelho, vermelho, vermelho.

Nunca eu dava aula numa faculdade, depois em duas, depois em três, depois em quatro, depois em cinco. Você sabe como é? Você começa a acumular contratos de trabalho. Eu tinha conta conta, eu tinha conta até no mercantil finasa que tinha conta no banco do Aton Sena, conta no banco e era tudo um um coisinha aqui, uma uma coisinha ali, juntava isso com aquele, com aquele, com aquele, com aquele, com aquele, com aquele e pô e e não conseguia nunca dar conta daquilo que era o esperado, né? E então eu eu eu não sou um alucinado, eu sei como as coisas funcionam, porém ao mesmo tempo, eh eu sei também que se tiver outras vidas para viver, ótimo.

Mas eu aposto só nessa aqui. Por quê? Porque sou limitado, porque sou espiritualmente rasteiro, porque sou um réptil, porque não entendi nada. Mas eu fico só com essa. E já que só tem essa, vamos caprichar nessa. E agora, eh, como

é que você vai caprichar? Ou seja, tornar-se um vivente virtuoso se você passa um monte de tempo trabalhando num treco que não tem nada a ver. E não é que não tenha nada a ver objetivamente, não tem nada a ver com você. Isso já é suficiente para amargar a vida >> total, >> né? é suficiente para para tornar a vida uma espécie de, né, ou pelo menos tornar o o trabalho um pedágio, a pagar para, né, eh vivo. É, é, é. Então, e aí eu tenho

absoluta convicção de que todos os grandes valores da vida vão além disso, vão além da sobrevida, vão além eh do que é minimamente necessário. Muito embora para alcançar todos os grandes valores da vida, seja necessário ter sobrevivido, seja necessário estar vivo, mas ainda assim não basta. Ninguém, isso é um desafio, né? Ninguém na hora de pensar sobre a própria vida se limita a justificar o seu esforço apenas por sobreviver. É, >> ninguém.

As pessoas dirão: "Eu estou lutando pela vida". Ponto. Imaginando aí um um cara em dificuldades de saúde e tal. Bom, estou lutando pela vida, mas é porque isto me permitirá um final de semana a mais com os meus filhos. Isso me permitirá mais um solo de violoncelo.

>> Aham. Isso me permitirá mais uma palestra, isso me permitirá mais uma ida ao Maracanã, né? >> Isso me permitirá mais. Então, quer dizer, veja, eh eh é claro que estar vivo é imprescindível para que a vida tenha valor, mas nenhuma vida tem o seu valor reduzido a estar vivo. É preciso algo além, né? E e portanto o argumento

de que eu preciso disso para, né, eh, honrar aí o o que é o que tem que ser pago, etc., eh é um argumento que pode merecer da sua parte uma análise mais assim generosa com você. Eh, em que sentido? No sentido de você se perguntar, será mesmo, né, que não dá para ir atrás de alguma atividade mais alinhada com as minhas disposições mais genuínas e essenciais? Será que não é só covardia? Será que não

é só medo? Será que não é só acanhamento? Será? Sabe que às vezes, né, velho? Eh, eu pelo menos tô aqui, sabe? Isso aqui ninguém me tira e tal. É

um saco, é, é insuportável, é, >> mas eu fiz uma prova, passei, agora eu daqui não, isso aqui eu não largo de jeito nenhum. Então, [limpando a garganta] veja, isso é você trocar o valor, eh, muitos valores que uma vida exuberante poderia te trazer por uma certa comodidade, uma certa segurança. Isso é uma escolha que você tá fazendo, né? E e talvez você pudesse arriscar um pouquinho mais. E isso talvez exija de você um tiquinho mais de coragem, né, de gestão do próprio medo, né? E e talvez o seu medo ele não seja

só uma questão sua, mas ele surja de todo um entorno que te amedronta, né, que reforça o teu medo. Porque não falta gente do lado para dizer: "Ó, não larga isso aí não, porque depois, ó, aí é foguete, velho. Para arrumar outra coisa tá [ __ ] né? é melhor segurar isso aí e depois é o seguinte, trabalho não é coisa boa mesmo, entendeu? Eh, segura isso aí, se diverte depois e tal, aguenta o tranco, entendeu? E aí, eh,

essas pessoas que às vezes até fazem isso na melhor das intenções, mas elas estão prestando um serviço profundamente empobrecedor, apequenador da vida. เฮ [música]