---
video_title: "Inédita Pamonha 309 - A rede lançada ao mar"
video_id: 0nqzsoJNwRw
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0nqzsoJNwRw
video_date: 2026-03-19T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros analisa mais uma das parábolas de Jesus, refletindo sobre a humanidade e a justiça.
  
  Aproveite o cupom CLOVIS e garanta descontos em produtos da #insiderstore ⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠ ⁠https://creators.insiderstore.com.br/CLOVIS
  
  Ouça agora! 🎧 : https://open.spotify.com/show/5cbphPhNPoYWFR1rfIqC0Z?si=e185afa1f4314ed5
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou 
  Produção e Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Começa agora inédita pamonha por instantes felizes, virginais e irrepetíveis. [música]

[música] Senhoras e senhores, estamos [música] no ar. Este é o meu, o seu, o nosso inedita pamonha. Um oferecimento da Eman Chemical do Brasil e da Insider. Comprar Insider é fazer uma escolha inteligente. É uma roupa estratégica que dura mais e funciona nas mais diferentes ocasiões. É

maravilhoso. Agora, mais maravilhoso ainda é você comprar com o cupom Cloves. Você tem 20% de desconto se você ainda não for cliente e 15% de desconto se você já for cliente. Insider, a sua roupa inteligente. [música]

[música]

Bem, como sabem, estamos tratando do pensamento de Jesus e agora, mais concretamente das suas famosas parábolas. E é claro, nessas parábolas Jesus apresenta comparações, analogias entre o reino de Deus, que parece ser. E aí ele cita uma situação do cotidiano que faz pensar em alguma característica do reino de Deus. A parábola que vamos começar a abordar no episódio de hoje é a parábola da rede lançada ao mar. Aparece essa parábola no Evangelho de Mateus.

Mateus 13 47 a 50. E o texto bíblico, ele assim consta. Abro aspas. >> [música] >> O reino dos céus é semelhante a uma rede lançada ao mar, que apanha peixes de toda [música] espécie. Quando está cheia, os pescadores puxam a rede para a praia. [música] Então, sentam-se,

recolhem os peixes bons em cestos e jogam fora os que não prestam. [música] Assim será o fim do mundo. Os anjos sairão, separarão os maus dentre os justos e os lançarão na fornalha de fogo. Ali haverá choro e ranger de [música] dentes. Bem, a narrativa que a que consta em Mateus, ela, como muitas das outras parábolas, é de texto extremamente breve, mas contém [música] grande força simbólica. a imagem central, né, a

figura [música] central da parábola, o elemento que deve est na cabeça de quem lê essa parábola, né, de quem e encara essa parábola é a rede. Não há dúvida, é a rede, né? E essa rede ela recolhe, segundo o texto, tudo que encontra, passa a rede, né? pega o que pega é um pouco diferente [música] de uma seleção prévia, né, de uma pesca seletiva, aonde você já sabe o que quer encontrar. Não, aqui pescador lança a rede e vem o que vem, né? Aliás, pode vir peixe,

frutos do mar, pode vir tampa de panela, né? Pode vir garrafa pet, cotonete, canudinho de plástico, né? Então, e naturalmente que esses elementos mais contemporâneos não constam do texto bíblico, mas basta lembrar que quando a rede é lançada ao mar, ela não distingue previamente o que é bom ou ruim. Com ela vem tudo. Com ela vem tudo, né? Então,

nós podemos imaginar que aí há um primeiro elemento importantíssimo a ser considerado no texto bíblico. Depois falamos o que isso pode querer dizer, mas por enquanto é isso. Num primeiro momento vem tudo. Então isso significa, não é, que segundo essa parábola, né, o reino de Deus num primeiro momento, não é, ele não é constituído apenas por entes já purificados ou perfeitos, né, ou elevados espiritualmente, né? Eh, o reino de Deus aparece como um reunião de coisas muito diferentes, de valor muito diferente, né? Né? Onde,

digamos interagem, convivem ou pelo menos são estão reunidos diferentes tipos de vida espiritual, de vida moral, etc., né? Então, o gesto de você lançar a rede, né? e reunir tudo que vem na rede indica uma inclusão inicial absoluta, né? Ou seja, nada escapa.

Talvez a única coisa que realmente escape dessa rede seja a própria água, né? Onde isso é onde tudo isso se encontra, né? A água de fato não vem junto, o resto vem tudo junto, né? Então você tem aí um primeiro elemento que é um é um elemento cumulativo, é um elemento inclusivo, é um elemento de reunião aonde todo mundo é colocado, né, na mesma no mesmo patamar. OK? Então

essa é a primeira ideia. Então a gente pode dizer que essa ideia ela vai na contramão de outras, nãoé, [música] de outras ideias. de um reino de Deus constituído por uma comunidade absolutamente homogênea, purificada, superior, né? Não, a rede não captura [música] apenas um certo tipo, não é, de vivente humano. A rede captura todos de tudo, né? A experiência religiosa aqui é uma

experiência de mistura e, portanto, de impureza, não é? Então, no tempo presente, né, que é um tempo de inclusão e de reunião, nós vivemos num âmbito de impureza, né? Eh, podemos lembrar que na parábola do joio e do trigo tínhamos também uma aproximação, uma contiguidade, uma reunião, né, entre o bem e o mal na representados pelo joio e e o trigo. Então, eh, algumas implicações surgem desse tipo de reunião, né? Porque do ponto de vista, digamos, filosófico, né, nós podemos identificar aqui uma espécie de cronologia da justiça, né, ou tempo da justiça, né? Eh, o juízo ele não

ocorre num primeiro momento, não é? O julgamento ele não é precipitado, ele não é assodado, ele não é inicial, ele não é préonceituoso, não é? ele não é imediato. Há, portanto, um tempo, um intervalo de tempo, né, entre o momento que a rede reúne um pouco de tudo, né, e o momento em que esses elementos reunidos pela rede serão, digamos, catalogados, serão classificados, né, segundo critérios próprios do reino de Deus. né? Então veja que aqui você

tem esse intervalo de tempo, não é? Que eh para muitos é o próprio tempo da nossa história, né? é o próprio tempo da nossa história. A história, eh, nesse caso, seria uma espécie de eh intervalo cronológico de coabitação, né, de convivência entre diferentes estatutos espirituais e morais, muito antes de qualquer separação posterior, né? Então, eh, isso faz lembrar um pouco do que nos ensinava Agostinho. Agostinho eh sempre nos

ensinou que na nossa história convivem simultaneamente no nosso, né, no nosso mundo, na nossa realidade, né, a cidade de Deus, né, e a cidade dos homens, né, e elas permanecem misturadas até o chamado fim. dos tempos. É claro que só no momento final é que essas duas cidades eh encontrarão um momento de discriminação, de afastamento, de separação, né? Eh, a parábola da rede vai pelo mesmo caminho, né? A rede contém simultaneamente a cidade do homem e a cidade de Deus. A

rede contém simultaneamente o joio e o trigo. A rede contém simultaneamente os peixes bons e os peixes que não prestam. OK? [música]

Olá, eu sou Cloves de Barros e venho aqui propor a você nos apoiar a manter vivos os nossos conteúdos de filosofia na internet. Para você participar com uma singela colaboração, você deve entrar em apoia.se/inedditapamonha.

Repetindo, apoia. /édita Pamonha. Você pode nos ajudar demais a honrar os nossos compromissos, pagar nossos editores, as nossas plataformas e manter nosso conteúdo vivo para que ele continue impactando as pessoas como tem feito. [música]

[música]

[música] Uma outra questão interessante, né? É que depois que nesse primeiro momento tudo está reunido e você tem um tempo da história que é um tempo de reunião, a parábola aponta para um momento final, né? E esse momento final é um momento do qual os humanos participam, mas não como julgadores, né? Portanto, existe aqui um uma distribuição de tarefas muito clara por parte da parábola. Quem faz a separação, você se lembrará bem, né? Quem faz a

separação são os anjos. Então, o discernimento último, a, digamos, a atribuição de valor última à vida dos viventes, não é realizada por humanos, né? E o que faz pensar que eh para que isso possa acontecer com justiça, o humano ele não alcança, ele não tem eh a razão humana não é qualificada para esse tipo de avaliação, né? Portanto, há aqui claramente um obstáculo, há aqui um um teto paraa pretensão humana de julgar o valor das vidas espirituais e morais das pessoas, né? Então, nesse sentido, eh, a parábola, ela é uma parábola claramente crítica, não é, dessa suposta eh, higienia, né, dessa higienização, [música] dessa busca da pureza absoluta.

Eh, porque a parábola lembra que em tempos de história, não é, toda a comunidade humana é sempre heterogênea e, portanto, a tentativa de eliminar por vias humanas essa mistura é uma tentativa, eh, que nada tem a ver com o reino de Deus. você terá ainda uma terceira, digamos, característica ou aspecto dessa dessa parábola, né, que me parece interessante, é que a diversidade é o elemento que surge da expressão peixes de toda a espécie, né? Então, o que é interessante é que eh a história [música] no mundo é constituída por pela pluralidade, pela diversidade, não é? Pela convivência entre diferentes, né? E o reino de Deus não surge pela eliminação dessa pluralidade, né? Mas

por uma reunião provisória pelo tempo da história, né? Portanto, existe uma reunião provisória que é o mundo, né? O mundo em que nós vivemos, né? E quando for para separar, quando for para discriminar, quando for para categorizar, aí virão outras outras entidades mais qualificadas para fazer o trabalho, né? Então vamos tentar resumir essa parada em pelo menos três momentos muito diferentes, né? O

primeiro momento é o momento da inclusão, né? E esse momento da inclusão é o momento de reunião mesmo, né? De colocar junto aquilo que tava disperso, certo? Aí você tem um segundo momento, né? que esse esse momento de colocar junto que tá disperso é operado pela rede, né? Pois eu tenho um momento de

convivência, que é um momento de interação dos diferentes, marcado por uma pluralidade que permanece ao longo da história. E, por fim, um uma espécie de julgamento [música] que é realizado por entidades sobrehumanas. É interessante porque esses três movimentos eles realmente chamam atenção, não é? Um movimento de inclusão universal, porque a rede quando lançada ao mar não escolhe, não seleciona, não discrimina previamente nada, porque ela captura peixes de toda a espécie, né? Portanto, esse gesto inicial não é nada seletivo e supomos que o reino de Deus tampouco seja sem triagem prévia, não é?

Isso nos aponta para que entendamos bem que a nossa existência humana não começa pela discriminação moral, mas pela participação comum de diferentes em pluralidade, né? Todos estão dentro da mesma rede, né? Há, portanto, aqui um um uma espécie de ataque a toda concepção, um ataque crítico, digo assim, né? A toda concepção elitista, né, da vida humana, espiritual e moral. Ponto de partida, portanto, é a pluralidade e não a higienia. É a mistura [música] e não a

pureza. Então, eu imagino que possamos tirar daí consequências interessantíssimas que, obviamente, merecerão de nós para essa parábola um novo capítulo aonde eu pretendo, digamos, relacionar tudo isso com algumas filosofias que tratam do tema e, de certo modo, podem nos ajudar demais da conta. A última coisa curiosa é que no texto bíblico da parábola da rede lançada ao mar, nada consta expressamente a respeito de quem lança a rede ao mar, né? Tudo começa com a operação efetuada pela rede e daí para diante. Bem, tudo isso [música] é bastante intrigante e alvo de grande curiosidade [música] da inteligência interpretativa de tanta gente [música] inteligente que se debruçou sobre esse pequeno [música] texto. Você

[música]

[música]

fica bem. Um beijo grande. Espero que tenha gostado e se gostou volta porque quinta-feira que vem eu termino [música] de comentar a parábola da rede lançada ao mar. O patrocínio é da Eastman Chemical do Brasil e da Insider sempre. E olha, um passarinho me contou que um terceiro patrocinador adoraria se juntar a nós para nos ajudar a seguir adiante.

Pois seja bem-vindo. Devagar nós o tornaremos público. Valeu.

Este conteúdo foi trazido [música] até você pelo espaço ética. a assessoria oficial do Cloves de Barros. Para mais informações sobre cursos, [música] livros e palestras, acesse clovesdarros.com.br e siga o professor [música] nas redes sociais.

Ah.