---
video_title: "Eu estava ERRADO na minha primeira AULA | Clóvis de Barros"
video_id: nNcmysjFiAM
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nNcmysjFiAM
video_date: 2026-04-03T09:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo o professor Clóvis de Barros Filho, nos conta a história da primeira aula que deu na vida, como foi frustrante, além de difícil e como se sentiu da mesma
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Nós estamos no mês de fevereiro de 1989 e pela primeira vez eu assumiria uma disciplina no curso de jornalismo da Faculdade de Comunicação Social Casper Líbero. Naquela turma tinha gente que depois no jornalismo se destacou em todas as áreas. Mariana Godói, César Trali, Marcos Gutterman, Andreia Margit, tanta gente que depois conseguiu coisas lindas pela vida aa mas eu tava começando ali, tava voltando da França, do doutorado, mas com entusiasmo infinito, cheio de ilusão, cheio de sonhos. E comecei a dar aula entusiasmadamente. Fui me encantando, fui avançando, fui trazendo os elementos. tava com a aula toda

preparada, todos os itens redigidos, todos os exemplos a dar. E quando eu falei que Marcel Mo tinha escrito um ensaio sobre o dom, eh, e que ele era sobrinho de Diim para facilitar a compreensão, alguém levantou a mão e disse: "Professor, então, eh, a gente tem até a impressão que é bem legal tudo o que o senhor diz. E é bem legal também como o senhor diz, mas eu não tem alguma coisa que não tá encaixando, porque tava aqui conversando com os colegas, tal e a gente não a gente não tá entendendo muito bem o que o senhor tá dizendo. Na verdade, a gente observa o enorme encantamento, a enorme alegria que o senhor tá de dar aula e a gente fica feliz pelo senhor, mas se o senhor pudesse começar de novo e explicar melhor cada item aí, eu acho que facilitaria a nossa compreensão. A primeira sensação foi uma sensação assim horrível, né? Eu tinha sido

completamente desautorizado. Graças à aquela intervenção, eu calibrei muito melhor. A relação foi ótima até o final do ano. Houve grande contentamento por parte dos alunos e dali pra frente eu fui aperfeiçoando cada vez mais esse trabalho, que é o trabalho de de pegar pela mão e explicar o que às vezes para alguns é óbvio, mas que para outros não é. Eu queria agradecer demais a esse aluno que teve a coragem de me interromper, de me fazer recuar, de me fazer voltar e agradecer também a essa sabedoria que eu tive, esse traço de humildade de perceber que o aluno tinha razão e que era preciso fazer diferente e que o responsável pela compreensão ali da turma era eu mesmo, que eu não tinha que me impor eh na contramão do que estavam esperando de mim. Foi muito legal essa experiência

que eu queria compartilhar com vocês. Fevereiro de 1989, quinto andar, Prédio da Gazeta, Fundação Casper Líbero, curso de jornalismo. Valeu,