---
video_title: "Duração de Henri Bergson | Conceitos da Filosofia | Clóvis de Barros"
video_id: m4NemQ3bzO8
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m4NemQ3bzO8
video_date: 2026-05-22T21:00:36+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, o professor Clóvis de Barros Filho, discorre sobre o intrigante tema da filosofia moderna, de Henri Bergson, Duração
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
O nosso vídeo de hoje é sobre o conceito de duração. E quem fala sobre duração é o filósofo francês Henry Bergson. >> [música] >> É muito interessante porque quando a gente olha pro relógio, ponteirinho faz [música] tec tec tec tec tec. Cada tec do ponteirinho, ele equivale aos demais de maneira precisa, né? E aí, então, a gente acostuma a entender que aquilo é o tempo, né? O tempo somatória de tex,

somatória de segundos. 60 deles reunidos dá minuto, 60 desses minutos da hora, 24 dessas horas da dia. E aí existe o tempo do relógio. Agora é gozado porque quando a gente vai trazer essa temporalidade pra nossa experiência, não é assim que funciona. Vamos imaginar que você resolva ir tomar um café com croaçã junto da pessoa amada. E aí você senta

para tomar café, você pede o seu croaçã na chapa com presunto e queijo dentro. E aí quando você viu, passaram 2 horas. Fica claro que aquela experiência do café com a pessoa amada não foi a somatória de tex, né? O modo como você viveu o tempo não teve nada a ver com o tempo do relógio. Então, talvez haja um outro jeito de pensar o tempo na nossa vida. E

esse outro jeito de pensar o tempo na nossa vida, ele é muito mais eh, eu diria, sofisticado, complexo, do que simplesmente dividir o minuto em 60 segundos. Para você ter uma ideia de como isso é sofisticado, quando você ouve um apito, você não ouve o apito assim, pi, não. Você ouve pi, alguma coisa gruda, gruda os diversos pis. Existe, portanto, aqui uma perspectiva de duração que não existe no relógio da cozinha. mas que existe para nós. Por quê? Porque

quando nós vamos viver o tempo como uma experiência, nós não vamos assim inéditos e virginais. Quem vai viver aquela experiência carrega milhares de experiências anteriores. E essas experiências anteriores, elas não estão mortas. No passado. O passado ele continua vivo na imediatidade da experiência presente.

De tal maneira que você quando vai viver uma experiência qualquer, esse que vai viver uma experiência qualquer, ele é uma espécie de síntese de tudo que ele já viveu. O passado ele não é só uma lembrança do tipo, ah, me lembrei de quando eu fui não. existe uma lembrança é muito mais profunda que é uma lembrança é física, corporal, que permite a você a cada segundo eh sintetizar tudo aquilo que já viveu num instante só, de tal maneira que aquele que vive é o que é e o que é também a reunião de tudo que já experimentou, de tudo que já sentiu, de tudo que já interagiu com o mundo, né? É por isso que não dá para você isolar duas, três causas para identificar porque que uma pessoa agiu do jeito que ela agiu. Porque quando ela está vivendo uma experiência, ela é ela e toda a sua trajetória ali reunida, ali sintetizada.

A mesma condição que nós temos de pegar o pi e dar a isso uma solução de continuidade. Mais ou menos o que acontece com o cinema quando ele justapõe fotos, acelera e com isso cria movimento. Assim também nós na hora de experienciar o mundo, reunimos tudo aquilo que já vivemos numa coisa só. Então, existe para nós uma temporalidade [limpando a garganta] subjetiva, que é o quanto as coisas duram para nós. E é aqui que eu usei mesmo o termo duração. Não há duração no tempo do

relógio. E que fique claro, o tempo do relógio será muito útil para a física, para quem estuda os movimentos, a a cinemática, para quem estuda eh mecânica, para quem estuda velocidade, né? Del S sobre del T, o tempo do relógio é é muito útil, mas nós estamos falando aqui do tempo da experiência humana. E o tempo da experiência humana, ele é profundamente enraizado numa alma eh que é atravessada por essa temporalidade singular. Eu, por exemplo, preciso dar palestra e o cliente espera que eu dê a palestra em 60 minutos. é o tempo do relógio, mas

mistura-se a esse tempo do relógio, que é uma exigência contratual, uma temporalidade que nada tem a ver com aquele relógio, que é o modo como eu estou experimentando aquele momento, é o modo como aquele momento está me afetando. E quem tá ali não é alguém que acabou de nascer. Quem tá ali é alguém que vive uma temporalidade em função de tudo que já viveu antes. Sim, quando você tiver eh em companhia do amado ou da amada, né, e você tá ali num momento de idílio, num momento de intimidade, num momento de carinho, eh, você concordará comigo? A única coisa que realmente não importa é o tempo do relógio. Hum. Tempo do relógio,

eu insisto, ele não dura, né? Porque você pode sempre subdividi-lo em mais e mais e mais, até porque eu parei no segundo, mas tem décimos de segundo, milésimos de segundo, etc. Tal. Esse é o tempo do relógio. Esse definitivamente não dura. Tanto é assim que quando o

relógio é bom, não tem nem o tique tique, ele vai numa sequência ininterrupta. A duração é para quem está lá, né? E aí cada casal sabe de si. Haverá quem esteja louco para cair fora, quem não esteja em condições de um desempenho satisfatório. Haverá quem não esteja com a pessoa que ama, que gostaria de estar.

Haverá quem não goste desse tipo de lugar. Cada um sabe de si. E as durações elas existirão tantas quantas forem as experiências vividas naquele lugar. Então, eu espero que você tenha eh se dado conta que o relógio pode dizer o que ele quiser, mas eh na hora de viver a vida, eu, por exemplo, tinha 5 minutos para fazer esse vídeo e o tempo do relógio aqui já me disse que já passar 13. É porque a temporalidade experimentada por mim não se adequou insubordinada que é as exigências do editor do vídeo. Depois

ele corta, né? Depois ele faz o que ele quiser, depois ele edita. Mas a minha experiência ela é soberana. E aí alguém dirá: "Professor, o senhor tá com 60? Se o senhor se cuidar direitinho, mais uns 20 anos, mais uns 20 anos estão no bolso. Pobre

comentário. Porque 20 anos medidos pelo relógio podem significar séculos. para quem está dolorido na cama de um hospital, mas pode significar segundos para quem tem diante de si o sorriso de quem ama, o acalento dos filhos, a ternura dos admiradores, de tal maneira que 20 anos são 20 anos para o relógio da cozinha, mas não significam nada para quem tiver que vivê-los. Muito obrigado pela sua atenção e pelo seu carinho. Até a próxima. Valeu, [música]

[música]