---
video_title: "Você PENSA Como PLATÃO Pensou | Clóvis de Barros"
video_id: Y_9p9GcGek0
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y_9p9GcGek0
video_date: 2026-03-29T09:00:00+00:00
video_description: |
  Acompanhe neste vídeo um corte do PodCast #PartiuPensar em vídeo, com o foco em Platão, o pensamento do mesmo, e como funcionava sua dinâmica com Sócrates.
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Eh, o nosso amigo Platão, eh, ele é, sem dúvida nenhuma, né, um dos mais influentes pensadores da história da humanidade. E assim, eu tô falando um dos mais influentes, que é para ser super comedido, sabe? super moderado para não gerar polêmica, para não gerar, né, desagrado junto aí a outros nichos e tal, um dos mais. Mas se eu dissesse que ele é o mais influente pensador da história da humanidade, eu talvez tivesse argumentos para brigar com força. Então assim, não estamos falando de alguém irrelevante, né?

Estamos falando de alguém que com o seu pensamento marca de modo indelével o jeito ocidental de pensar. O que eu tô querendo dizer para você é, se você pensa como pensa, Platão tem a ver com isso. Hum. Agora, é claro, eh, talvez você não não junte lé com cré. você talvez não veja essa influência por duas razões. Primeiro porque nunca

parou para observar no próprio jeito de pensar. Você observa eh as coisas sobre as quais você pensa, mas não faz do próprio pensamento um objeto de reflexão. E segundo também não conhece muito o que Platão ensinou. Então aí, é claro, você não consegue enxergar a relação entre os dois. A gente espera que a partir das coisas que a gente for contando para você, você consiga identificar, né, no próprio espírito essa influência.

E eu acho que vai ser muito bacana para você fazer essa identificação. OK. Bom, eh, eu queria sugerir que Platão nasceu em família rica, né? Platão nasceu em família rica e e família rica e família influente, né? Família de gente importante em Atenas.

E eh Platão consta, né, teve a pretensão de ser um governante, né? Ou seja, um político, né, e um governante, um gestor de Atenas, né? E se você for ler o modo como os apresentadores conduzem a coisa, muitos deles sugerem por ele queria ser um governante, então ele acabou se tornando um discípulo de Sócrates, não? E eu diria que é bem conveniente essa, não é porque você costura, né? Ele queria uma coisa e ele fez isso por causa daquilo. Tudo parece bastante

lógico. Eu sempre desconfio dessas coisas muito bem arrumadinhas, assim, há 1 milhão de razões pelas quais Platão possa ter possa ter começado a seguir Sócrates, eh, que não apenas há de ser um governante. Mas de qualquer maneira, o certo é que Platão tornou-se um discípulo de Sócrates. E isso significa, no caso de Sócrates, eh, passear com ele pela rua, né? Porque Sócrates, como sabemos, não tinha assim uma um lugar onde ele recebia seus alunos, o que poderia ter, mas ele não tinha, né? Você se lembrará das nuvens de

Aristófanes. Aristófanes sugeria que ele tivesse, mas ele não tinha, né? Então, ser discípulo de Sócrates precisava gostar de andar, né? Precisava gostar de passear pela cidade, precisava gostar de ver Sócrates eh conversando com as pessoas. E eu fico imaginando que Platão não fosse o único discípulo de Sócrates. Portanto,

Sócrates ia com uma espécie de uma chacrinha, uma corriola. Eh, e aí ele encontrava as pessoas e conversava e eh quase sempre ele pegava um de vítima e comprovava a sua ignorância, né? A comprovação dessa ignorância era particularmente desagradável, porque havia uma crença de sabedoria. Porque se você chega e diz, viu, eu eu Sócrates diz, eu não sei, eu também não sei e tal, né? Fica, não há ridículo, né? O problema que

ficava chato é que o cara achava que sabia, o cara se achava, né? E aí Sócrates dava aquela esculhambada no cara, como a gente já viu. E Platão acompanhava esses diálogos, né? É muito difícil saber porque ele devia ser jovem, ele deve ter feito esse trabalho por uns 10 anos aí. Vamos, né?

Mas eh até até Sócrates ser condenado, né? Platão acompanhou Sócrates. Então, digamos, dos 17 aos 27, né? Que é mais ou menos quando Sócrates morreu, né? Platão tinha em torno de 27 anos. Então

você imagina eh 10 anos acompanhando Sócrates eh todo dia pela rua conversando com as pessoas. Eu não sei como é que eh isso era registrado. Eu, né, muito difícil saber como é que a coisa se operacionalizava efetivamente, né? Ninguém fala muito sobre isso, né? dizer, eh, quem é que ficava do lado de Sócrates propriamente?

Eu imagino que lado de Sócrates ficavam os discípulos mais qualificados, os discípulos mais influentes, né? E os outros iam ocupando a periferia do grupo e tal, né? Eh, eh, como é que isso era eh capturado, né? Tudo isso ainda carece de muita, muita investigação histórica, né? E são coisas muito interessantes, né? Porque no final, eh, como as

demonstrações de Sócrates que tinham por objeto a ignorância do interlocutor, eram demonstrações sutis, delicadas, eh bastante ricas, né? Eh, isso não devia permitir eh muita desatenção, só que isso era feito no meio da rua. Então, parece um pouco incompatível você acompanhar, né, toda essa oitiva dos diálogos socráticos no meio da rua. Por outro lado, esse meio da rua em Atenas de 4 séculos antes de Crist não era o viaduto do chá, né? Não era o calçadão de Copacabana. Então, seria

interessante ter uma ideia mais clara de como as coisas aconteciam de verdade, né? O certo é que Platão, quando Sócrates morreu, Platão ficou muito atormentado com isso, né? porque ele tinha plena convicção de que aquela condenação era injusta e ele tinha, portanto, plena convicção que Atenas não poderia ter condenado Sócrates. E, portanto, ele refletia eh o que seria preciso, né, para que tivéssemos uma cidade diferente, uma cidade justa o suficiente para que alguém como Sócrates não fosse condenado, né? Então, veja, até aqui vai a minha reflexão de hoje, né? O que

seria preciso, né? Ou seja, eh, Platão tinha uma preocupação a respeito da justiça na cidade, né, na polis, né? E nesse sentido, a sua preocupação era distinta da preocupação de Sócrates, porque Sócrates tinha um interesse no exame das virtudes no âmbito da individualidade do interlocutor, né? Ao passo que Platão não, ele tinha uma preocupação sobre a cidade justa, né? A justiça como um atributo da pól. E isso, claro, se deve

a esse a esse acontecimento que tanto marcou, que foi a condenação e a morte do seu mestre.

เ