---
video_title: "NÃO SEJA FROUXO, SÓ VOCÊ pode alcançar seu SUCESSO | Clóvis de Barros"
video_id: BEdm1zbwNV4
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BEdm1zbwNV4
video_date: 2026-05-15T17:00:33+00:00
video_description: |
  Neste vídeo motivacional, o professor Clóvis de Barros Filho, traz reflexões sobre buscar como definir seus objetivos, e realizá-los através do seu movimento e vontade
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Outro dia na tamb publicaram um vídeo meu com os dizeres se mexe e aí alguns acharam que era um problema de disfunção erétil. Não é isso não, cara. O que eu tô querendo te dizer é que as coisas boas da vida provavelmente vão exigir de você ir atrás e aí você terá que ter algum tipo de empenho, gasto de energia, mobilização de recursos. para poder alcançar aquilo que você pretende no mundo do desenvolvimento, da inteligência, isso é ainda mais claro. A capacidade de pensar bem não virá sozinha. Você só tem

uma possibilidade para isso acontecer. é uma potência, mas a realidade disso vai depender de empenho, estudo, leitura, interesse pelas coisas que são escritas, lidas, faladas. Afinal de contas, eh, você sabe que algumas conquistas elas são sempre antecedidas de algumas dores. No mundo do esporte, para você obter uma medalha, seja onde for, você tem que fazer melhor do que os outros, chegar mais rápido, nadar mais rápido, o que pressupõe treinamento. E treinamento é um negócio massacrante, exaustivo, né? Eu conheço um pouco de natação,

coração na boca, um negócio violento de você humar e tal. E só assim você vai progredindo e aperfeiçoando as condições do seu corpo para enfrentar no momento da competição o embate. Não tem milagre, não tem essa na hora H. Eu resolvo. Se você não tiver preparado, não tem milagre, meu amigo.

Se você não tiver preparado, dali 10, 15 braçadas, o corpo arreia, trava tudo. E você pode até fechar o olho e forçar, não estando preparado, não vai alcançar coisíssima nenhuma. Tem uma outra situação muito conhecida. Você tá, por exemplo, com dor de dente porque você tá com um problema dentário. E para você eliminar a dor, que é uma coisa que você quer, você tem que sentir mais dor no tratamento para poder eliminar a dor.

Assim também, eu arrebentei meu ombro, não é? E eu queria eliminar a dor, mas para eliminar a dor eu tive que operar e sentir mais dor. O cara pegou e falou num tal de eh rebote da dor na hora que a anestesia passasse. Meu amigo, era um negócio do outro mundo, né? E mesmo hoje fazendo fisioterapia, eu tenho que aguentar para caramba para poder saber que amanhã eu vou conseguir ter um pouco mais de mobilidade. Não tem moleza. para

ninguém. Se você espera que um golpe de sorte atinja justamente você e que você consiga tudo que você quer absolutamente folgado e deitado no sofá, olha, eh, sabe, é coisas absurdas e anômmalas acontecem, mas assim, a probabilidade tende a zero. É quase como uma banana voar sem impulso externo, decolando do aeroporto de Congonhas sozinha. Então, meu amigo, eh, a ideia é essa. Levanta, perceba com inteligência qual é o esforço adequado que você tem que fazer para alcançar o objetivo que você com clareza traçou. E olha, não se esforce

sem ter muito claro onde você quer chegar. Eu tive um técnico de natação americano chamado Richard e ele no começo do semestre ele disse para mim: "Eh, Cloves, e quanto você quer fazer de sem peito no Paulista de junho? Qual é o tempo que você quer fazer?" Eu achei aquilo estranhíssimo. Eu posso dizer qual é o tempo que eu quero fazer? Eu

quero fazer o tempo necessário para ganhar. Não, isso não me serve. Eu quero saber qual o tempo, porque eu não sei o tempo dos adversários. Qual é o tempo que você quer fazer? Quer nadar em quanto tempo?

Aí eu dei lá um tempo eh espetacular para ele. Ele falou: "Bom, então eu vou montar todo o treinamento em cima do tempo que você quer fazer para você fazer essa marca na hora da competição. Se outro nadar mais rápido e eh não temos controle, mas você fazendo o treino que eu vou montar vai fazer o tempo que você pediu para fazer. Então tenha com clareza onde você quer chegar. Monte o treinamento adequado para alcançar o que você quer e não abre a mão um único dia de cumprir com o protocolo, porque eh a sensação de fracasso, de que não deu, etc. Quando

crônica é muito ruim pra vida. Acostume-se a conseguir o que você planejou. Era isso. >> [música]