---
video_title: "#PartiuPensar 201 - Outros diálogos socráticos (introdução a Platão)"
video_id: 1A4BMg-V1Qk
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1A4BMg-V1Qk
video_date: 2026-02-03T08:30:00+00:00
video_description: |
  Agora em VÍDEO! Clóvis de Barros começa a falar sobre Platão, contando curiosidades a seu respeito e sobre seus famosos diálogos, nos quais Sócrates aparece como personagem central.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Mas se eu dissesse que ele é o mais influente pensador da história da humanidade, eu talvez tivesse argumentos para brigar com força. Estamos falando de alguém que com o seu pensamento marca de modo indelével o jeito ocidental de pensar. Partiu partiu partiu pensar. Partiu pensar >> por instantes de plenitude, potência e luz.

Senhoras e senhores, estamos no ar. Esse é o meu, o seu, o nosso hashtag partiu pensar de toda terça-feira. Estamos juntos de mãos dadas para pensarmos juntos sobre os grandes autores, os grandes pensadores e os seus imensos pensamentos que podem nos ajudar demais da conta [música] na hora de viver. Nosso objetivo é mastigar no limite máximo da minha competência de explicador. E se a gente tiver que ir devagar, continuamos com o mesmo princípio. Aqui

ninguém tem pressa. [música] Por quê? Porque para aprender eh com o objetivo de cumprir programa, já fizemos a escola toda assim, né? E sabemos que nem sempre foi muito contributivo, né, pro nosso conhecimento mesmo. Então, talvez a gente pudesse aqui tentar fazer diferente e não deixar nada para trás, né? Juntos, explicando, mastigando

e agora você me vê fazendo e isso é muito, muito, muito legal. Bom, pessoal, esse programa é uma exclusividade no YouTube, então para quem tá assistindo em outras plataformas, o link tá na descrição, né? Você pega aí o link na descrição, baixa aí agora, vê aí, vê aí agora. O link tá na descrição, você clica e, por favor, entenda. Esse vídeo é uma exclusividade do nosso canal no YouTube.

Eh, nós vamos dar início nessa nova fase videocast do Partiu Pensar. Nós vamos dar início a Platão. E claro, viemos com Sócrates até aqui e falamos um pouco também dos sofistas. Dissemos que Sócrates é tido como o pai fundador da nossa filosofia ocidental. Falamos que Sócrates não deixou nada escrito, que o que sabemos a respeito de Sócrates foi por intermédio de Platão, assim como por intermédio de Chenofonte e Aristófanes.

apresentamos um pouco do pensamento considerado socrático, mas eh você deve imaginar que não é fácil identificar o que é exatamente o pensamento de Sócrates, né? Porque se ele não deixou nada assinado, nada escrito, é tudo no na base do disk. Você imagina, eh, quem garante que esses que fizeram relatos não acrescentaram coisas às vezes sem uma fé, apenas porque queriam que fosse assim, gostavam mais de um aspecto do que de outro, enfatizavam mais uma coisa segundo a sua própria ótica, né? Então, é muito difícil saber quem era Sócrates, o pensador mesmo, né? Porque é normal que quando alguém vá falar de outra pessoa, acabe pondo a sua colher na história.

E por isso falar de Platão é outro programa por uma razão muito simples. sobre Platão, nós temos muita informação e muita informação deixada por ele próprio. Veja, os pré-socráticos, a gente tinha, lembra, fragmentos, pouquinha coisa, uma frase aqui, outra frase ali, né? Tudo muito pobre. Sócrates zero.

Agora, Platão, a gente tem quase tudo que ele deixou escrito. Então é outra história. A gente pode dizer para você que nós não temos desculpa, né? Até aqui temos o direito de levantar a mão e pedir desculpa. Afinal de contas, é tudo muito fragmentado, né? Muito

estilhaçado, mas daqui pra frente não mais, né? Imagina você que Platão deixou escritos aí muitos diálogos e nós temos todos eles, todos. Platão deixou escritas, cartas e nós temos elas todas. Então, é uma questão de sentar a bunda na cadeira e ler e estudar e aprender. Então, eu acho que a partir daqui eh a gente caminha com mais segurança, não é?

A gente, claro, continuaremos tendo problemas de método de estudo, mas temos uma vantagem enorme em relação a tudo que fizemos até agora, que é ter o material na mão para estudar, né? A bibliografia tá aí na mão pra gente estudar. Bom, eh, um segundo ponto interessante é que, eh, esse nome Platão, né, ele é um apelido. Esse cara não se chamava assim, não. Ele se chamava Aristocles.

Olha que loucura. Aí, inclusive, para quem tá aí procurando o nome, eh, tá aí em fase de gravidez, em casal, não sabe que nome pôr, Aristocles. É legal, né? Aristocles. Eu gosto muito de nomes proparoxítonos.

Aristocles. Não sei se vai valer bullying na lista de chamada, mas, né? É diferente de Antônio Carlos, né? Aristocles. Agora gozado, se você disser que você passou a vida estudando a o pensamento de Aristocles, é possível que você cause uma certa assim estupefação, porque Aristocles, Aristocles, Aristocles, ninguém muito sabe quem é, né?

Todo mundo chama o tal do Aristocl Platão. Eh, Play em inglês, né? Platon em francês, Platone em italiano, né? E isso aí no grego quer dizer largo, né? amplo, largo, tá? Então

vamos combinar que sujeito tem o apelido largo. A primeira pergunta que precisa ser esclarecida é o quê, né? Porque largo, você sabe, largo é na gramática é adjetivo, né? E na filosofia é atributo, né? E todo atributo é atributo de uma substância, né? Assim como todo adjetivo

é adjetivo de um substantivo. Então eu viro e falo: "Ah, eu gosto de amargo. Gosto de amargo ou o quê, né?" N. Então, se não foi explicado antes, se não tava no contexto, chocolate amargo precisa ser dito, né? ou sei lá, uma bebida

alcoólica amarga, uma coisa assim. Amplo é a mesma coisa, né? Amplo ou largo, o qu, né? E como sempre acontece com a filosofia, não há um entendimento comum. Se você for nos livros de divulgação, eles vão dizer que o largo do Platão, digo a maioria, né? É as costas,

costas largas. Só que esse costas largas que em português quer dizer, digamos, proteção de alguém poderoso, né? Ele tem as costas largas, né? Eh, aqui não era costas largas mesmo, né? Antigamente se dizia que os nadadores, né, eram costudos, né, nadadores, porque o exercício de base da natação é um exercício que desenvolve muito, né, a parte das costas, né, antigamente era chamada da asa, né, gente costudo, né, eh, o Platão teria as costas largas porque teria praticado uma luta marcial tipicamente grega, um tal de pancrácio, uma espécie de kungfu ateniense.

Não sei em que medida isso desenvolveria exatamente as costas, [música] mas bom, haverá quem diga que não tem nada a ver com isso, que o que era largo era a testa. E então Platone seria o textudo, né? Haverá também quem diga que amplo, né? Era até muitos dizem que era mesmo, ele era corpulento no sentido de gordinho mesmo, bom de barriga, barrigudo. E aí veja que nós já estamos bem longe do atleta da primeira da primeira ideia, né?

E haverá quem diga que eh tudo isso é uma estupidez, porque obviamente não estamos falando de um atributo do corpo, mas de uma questão de alma. Platão tinha largo discernimento, larga lucidez, larga inteligência ou até mesmo amplo repertório. Como você vê, você fica com o que quiser, porque eu não tenho a menor ideia. Acho estranho, acho estranho que alguém como Aristocles entre pra história com um apelido que faça alusão a tamanho de costas ou tamanho de barriga. Acho acho estranho.

Eu prefiro apostar. me soa muito mais assim, né, compreensível, né, apostar num atributo de de alma, né, de inteligência, de lucidez, etc. Que é no final das contas o que o que colocou Platão, né, no na posição que ele ocupa na [música] história da cultura ocidental. Dito isso, o terceiro degrau, terceiro elemento da nossa conversa hoje, eh, o nosso amigo Platão, eh, ele é, sem dúvida nenhuma, né, um dos mais influentes pensadores da história da humanidade. E assim eu tô falando um dos mais influentes, que é para ser super comedido, sabe? Super moderado, para não

gerar polêmica, para não gerar, né, desagrado junto aí a outros nichos e tal, um dos mais. Mas se eu dissesse que ele é o mais influente pensador da história da humanidade, eu talvez tivesse argumentos para brigar com força. Então assim, não estamos falando de alguém irrelevante, né? Estamos falando de alguém que com o seu pensamento marca de modo indelével o jeito ocidental de pensar. O que eu tô querendo dizer para você é, se você pensa como pensa, Platão tem a ver com isso. Hum.

Agora, é claro, eh, talvez você não não junte lé com cré. Você talvez não veja essa influência por duas razões. Primeiro porque nunca parou para observar no próprio jeito de pensar. Você observa eh as coisas sobre as quais você pensa, [música] mas não faz do próprio pensamento um objeto de reflexão. E segundo também não conhece muito o que Platão ensinou. Então aí, é claro, você não

consegue enxergar a relação entre os dois. A gente [música] espera que a partir das coisas que a gente for contando para você, você consiga identificar, né, no próprio espírito essa influência. E eu acho que vai ser muito bacana para você fazer essa identificação. OK. Bom, eh, eu queria sugerir que Platão nasceu em família rica, né? Platão nasceu em família rica

e e família rica e [música] família influente, né? Família de gente importante em Atenas. E eh Platão consta, né, teve a pretensão de ser um governante, ou seja, um político, né, e um governante, um gestor de Atenas, né? E se você for ler o modo como os apresentadores conduzem a coisa, muitos deles sugerem por ele queria ser um governante, então ele acabou se tornando um discípulo de Sócrates. Não. E

eu diria que é bem conveniente essa, não é porque você costura, né? Ele queria uma coisa e ele fez isso por causa daquilo. Tudo parece bastante lógico. Eu sempre desconfio dessas coisas muito bem arrumadinhas, assim, há 1 milhão de razões pelas quais Platão possa ter possa ter começado a seguir Sócrates, eh, que não apenas há de ser um governante. Mas de qualquer maneira, o certo é que Platão tornou-se um discípulo de Sócrates. E isso significa,

no caso de Sócrates, eh, passear com ele pela rua, né? Porque Sócrates, como sabemos, não tinha assim uma um lugar onde ele recebia seus alunos, o que poderia ter, mas ele não tinha, né? Você se lembrará das nuvens de Aristófanes. Aristófanes sugeria que ele tivesse, mas ele não tinha. Então, ser discípulo de Sócrates precisava gostar de andar, né? Precisava

gostar de passear pela cidade, precisava gostar de ver Sócrates eh conversando com as pessoas. E eu fico imaginando que Platão não fosse o único discípulo de Sócrates. Portanto, Sócrates ia com uma espécie de uma chacrinha, uma corriola. Eh, e aí ele encontrava as pessoas e conversava e eh quase sempre ele pegava um de vítima e comprovava a sua ignorância, né? A comprovação dessa ignorância era particularmente desagradável, porque havia uma crença de sabedoria. Porque se

você chega e diz: "Viu, eu eu Sócrates diz: "Eu não sei, Gol, eu também não sei". E tal, né? Fica, não há ridículo, né? O problema que ficava chato é que o cara achava que sabia, o cara se achava, né? E aí Sócrates dava aquela esculhambada no cara, como a gente já viu. E Platão

acompanhava esses diálogos, né? É muito difícil saber porque ele devia ser jovem, ele deve ter feito esse trabalho por uns 10 anos aí. Vamos, né? Mas eh até até Sócrates ser condenado, né? Platão acompanhou Sócrates. Então,

digamos, dos 17 aos 27, né? Que é mais ou menos quando Sócrates morreu, né? Platão tinha em torno de 27 anos. Então você imagina eh 10 anos acompanhando Sócrates eh todo dia pela rua conversando com as pessoas. Eu não sei como é que eh isso era registrado.

Eu né, muito difícil saber como é que a coisa se operacionalizava efetivamente, né? Ninguém fala muito sobre isso, né? dizer, eh, quem é que ficava do lado de Sócrates propriamente? Eu imagino que do lado de Sócrates ficavam os discípulos mais qualificados, os discípulos mais influentes, né? E os outros iam ocupando a periferia do grupo e tal, né? Eh, eh,

como é que isso era eh capturado, né? Tudo isso ainda carece de muita, muita investigação histórica, né? E são coisas muito interessantes, né? Porque no final eh como as demonstrações de Sócrates que tinham por objeto a ignorância do interlocutor, eram demonstrações sutis, delicadas, eh bastante ricas, né? Eh, isso não devia permitir eh muita desatenção, só que isso era feito no meio da rua.

Então, parece um pouco incompatível você acompanhar, né, toda essa oitiva dos diálogos socráticos no meio da rua. Por outro lado, esse meio da rua em Atenas de 4 séculos antes de Crist não era o viaduto do Char, né? não era o calçadão de Copacabana. Então, seria interessante ter uma ideia mais clara de como as coisas aconteciam de verdade, né? O certo é que Platão, quando Sócrates morreu, Platão ficou muito atormentado com isso, né? porque ele

tinha plena convicção de que aquela condenação era injusta e ele tinha, portanto, plena convicção que Atenas não poderia ter condenado Sócrates. E, portanto, ele refletia eh o que seria preciso, né, para que tivéssemos uma cidade diferente, uma cidade justa o suficiente para que alguém como Sócrates não fosse condenado, né? Então, veja, até aqui vai a minha reflexão de hoje, né? O que seria preciso, né? Ou seja, eh, Platão tinha uma preocupação a respeito da justiça na cidade, né, na pólis, né? E nesse

sentido, a sua preocupação era distinta da preocupação de Sócrates, porque Sócrates tinha um interesse no exame das virtudes no âmbito da individualidade do interlocutor, né? Ao passo que Platão não, ele tinha uma preocupação sobre a cidade justa, a justiça como um atributo da pól. E isso, claro, se deve a esse a esse acontecimento que tanto marcou, que foi a condenação e a morte do seu mestre. Então, por hoje nós [música] ficamos aqui. Nós não temos pressa. Se você

gostou, você ouve de novo. E se você gostou muito, você compartilha isso aqui com alguém. Por quê? Porque é maravilhoso irmos juntos e de mãos dadas. Não se trata de repetir o que outros já disseram simplesmente, não se trata de retomar a história da filosofia como outros já fizeram simplesmente, mas fazer de modo a compartilhar com você sobretudo aquelas inconsistências e aquelas angústias que gostaríamos de ver esclarecidas. e pode acreditar, nossa,

se me fosse dada a possibilidade de voltar ao passado, coisa que eh os nossos colegas da física cada vez mais se entusiasmam a respeito, [música] por que não, não é, acompanhar Sócrates do lado de Platão num diálogo qualquer, numa apenas acalorada de alguma tarde [música] de verão. Mas enfim, enquanto isso não acontece, vamos aqui com o nosso videocast, um oferecimento da ADV Box. E é graças a ela que esse estúdio nos é possibilitado. Graças a ela que estamos aqui juntos de mãos dadas. É graças à TV Box que nós hoje refletimos sobre o mais influente pensador ocidental. E claro, você deve imaginar,

eh, esse pessoal da ADV Box que cuida [música] dos advogados tem uma preocupação imensa com a qualidade da advocacia e com as condições do exercício da advocacia numa sociedade como a nossa, que como sabemos tá longe da ideal. Antes de eu ir embora, nós temos aí aquilo que não podíamos ter no áudio, que é um QR code na sua tela. Tá por aí, ó. Você achará. Aí você pelo QR code você pode mandar perguntas. Eu só vou pedir a você que as

perguntas, se possível, tenham a ver com a temática do episódio. E aí eu vou ter acesso a todas elas e eu as responderei na medida das nossas possibilidades. Mas conto com a tua com a tua participação, porque agora é nós, não tem mais desculpa. Platão deixou tudo escrito, a ADV [música] Box nos deu vídeo. Chega de reclamar, agora é hora de fazer. Valeu,