---
video_title: "Você Sabe Ser Feliz? | Palestra do Clóvis | Clóvis de Barros"
video_id: FxPlUS-kvSE
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FxPlUS-kvSE
video_date: 2026-08-16T15:00:32+00:00
video_description: |
  Acompanhe neste vídeo um trecho de palestra do professor Clóvis de Barros Filho.
  Neste trecho ele fala sobre felicidade, como ser feliz, como encontrar sua felicidade no seu dia a dia
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Tem alguma coisa de errado no reino de Heros, no reino do amor de Platão. Tem alguma coisa de errado, porque essa vida é um saco sem fundo. Não tem saco para tanta cenoura. Sempre haverá o que falta e o que faz falta no mundo do consumo é a mesma coisa. Ou você já viu alguma publicidade que diz assim: "Agora que você já comprou, guarde o seu cartão de crédito e vá ser feliz com o que você tem. Jamais. O que você compra não vale

nada. O que vale é o que você ainda não comprou. Platão, Platão é triunfal e o capitalismo aplaude o amor de Platão porque é movido pelo que falta. Do lado da produção, o lucro ainda não alcançado. Do lado do consumo, os bens que ainda faltam ser adquiridos. E qual

é a promessa da sociedade capitalista? sempre haverá o que você não tem ainda para que você possa se deixar guiar por essa estrela guia que é a falta, a frustração e a perseguição do que você nunca conseguirá alcançar. Claro, claro que nesse momento Aristóteles levanta a mão e diz: "Eu acho que amor não pode ser só isso". E Aristóteles vai propor uma segunda definição de amor. E essa segunda definição de amor é completamente diferente da de Platão.

Porque não é desejo pelo que falta, é alegria pelo que não falta mais. E esse amor Aristóteles vai batizar de filia com pH. Filia que você encontra em filosofia, que não passa de amor pela sabedoria. A alegria que sentimos quando quando aprendemos o que não sabíamos, quando pensamos o que não tínhamos pensado. E esse amor pela presença, pelo encontro, por aquilo que já é nosso, é o amor aristotélico que nada tem a ver com o de Platão. E é claro, o amor de

Aristóteles é pelo carro que você já tem e não o da concessionária. O amor de Aristóteles é pelos alunos que já são os teus e não os que você gostaria de ter. O amor de Aristóteles é pela faculdade aonde você dá aula e não aonde você gostaria de trabalhar. O amor de Aristóteles é assim pelo filho que é o teu e não o da tua irmã. Sempre o amor de Aristóteles é pelo mundo como ele é.

Uma reconciliação com o real, uma reconciliação com o mundo. Quando o mundo alegra, quando o mundo faz bem, claro, o mundo nem sempre alegra. Por isso, não amamos tudo que está em nossa volta. Nesse momento, você teria todo o direito de perguntar se desejo amor de Platão é a busca do que faz falta. Alegria o que é. A definição que vos proponho não é de

Aristóteles, é uma posterior, mas é melhor e vai nos ajudar demais. Alegria, anotem, alegria é a passagem para um estado mais potente do próprio ser. Eu vou repetir para você degustar. Alegria é a passagem para um estado mais potente do próprio ser. Nesse momento você diz: "Não adianta repetir, eu não entendi mesmo, não sou surdo.

O problema é de repertório, não é auditivo. Então venha comigo. Venha comigo. Eu tenho a impressão que se você fizer uma autoanálise do que acontece com as tuas emoções ao longo do dia, você já deve ter se dado conta que tem horas que você tá do você tá voando baixo, você tá focado, produtivo, antenado, ligado, energizado, você tá muito bem. E tem horas, pelo contrário, que você tá borocochô, tá indisposto, tá doente. Então, de duas coisas você já se

deu conta. A primeira, tem uma energia que te anima. A segunda, essa energia oscila. Muito bem. Essa energia cada pensador chama de um jeito. Lá entre os

romanos, o primeiro a falar dessa energia vital é Lucrécio em Derrerum Natura. E nessa poesia deeron natura, Lucrécio chama essa energia de cleanamen. Cleanamen. Hobes no Leviatã, já em 1600 chama essa energia de conatos nit de vontade de potência. Chopenhauer só de vontade, Freud de Libido, Bergson de Elan Vital Cloves.

Sou eu de tesão pela vida. Energia que te anima e que oscila. Claro que oscila. E Espinosa, o autor da definição de alegria, chama essa energia de potência de agir. Não esqueça mais.

Potência de agir. O que de mais importante há em você? Potência de agir. E é claro, alegria é a passagem para um estado mais potente do próprio ser. Eu quando acordo 5 da manhã, acordo muito mal.

É um esforço imenso sair da cama. Tem gente que já acorda cantando. Costumo dizer que são pessoas demoníacas e é preciso se livrar delas. Uma pessoa normal não pode acordar cantando. Se alguém acorda cantando do teu lado, ela está sendo conduzida por forças negras do mal terríveis.

Eu me sento na cama, vou até o banheiro, sento no vaso, esforço supremo, tomo uma ducha, já me sinto um pouco mais desperto. Aí eu me visto, tomo um café, já tô um pouco melhor, saio 6:30 de casa. Eu moro na rua Itacolomi, esquina com a Igenópolis. E eu adoro o meu bairro, adoro o meu bairro. Então eu me sinto bem saindo e vendo a avenida de Genópolis por onde eu passo. Eu gosto

dali, não saio dali nunca mais. E aí é esse o problema, eu me sinto bem ali e não tem trânsito 6:30. Aí eu desço, passo pelo Paquembu, subo ali por trás, cemitério, Vila Madalena, Praça Pan-Americana, né? Isso foi um caminho que eu aprendi faz uns anos aí por dentro da Vila Madalena. Nunca mais esqueci nem do caminho, nem de quem me ensinou o caminho, mas eu chego na cidade universitária e é show de bola. grandes

áreas verdes, grandes espaços vazios. 7:30 começam a chegar os alunos e eu começo a falar. E eu vou lhes dizer uma coisa. Eu adoro a minha aula. Eu adoro o que eu digo, eu adoro me escutar. É

impressionante como eu me encanto com o que eu mesmo falo. É impressionante como eu entendo claramente quando eu mesmo explico, né? É impressionante como eu me infado quando os outros falam. É impressionante como é assim. Alguém dirá: "Você é insuportavelmente arrogante". É possível que você tenha

razão, mas que fique claro. Não sei se você já se deu conta, mas você vai ter que se aguentar até o fim. Você será espectador de você mesmo. Você vai ser observador das próprias condutas até morrer. É bem mais legal se você se encantar com você mesmo. Porque se você se você conseguir

se encantar com você mesmo, aonde quer que você esteja, você consegue se encantar. É só você falar para você, sabe? É fácil. Você tá, vamos imaginar que você esteja no aeroporto Santos do Mão esperando para pegar o avião sozinho, sem na medonha, né? Não sabe se vai chover, se não vai chover, etc, etc, etc. Se você precisa para se alegrar de

uma champanhe clicou 68 rosé servida por não sei quem, etc e, tal, você tá não vai ter isso ali. Mas se você começar a falar com você mesmo e você começar a rir, viu, você tem uma vida melhor nos lugares mais improváveis. Então, encante-se com você. Você é encantador. Eu tenho certeza disso, professor. Eu não acho nenhuma

graça no que eu faço. Troque do que você faz. Vá fazer outra coisa, porque sempre haverá aquilo que seja objeto do teu encantamento em você mesmo. E aí, e aí é bem legal. Às 10 horas da manhã eu tô em cima da mesa gritando e você perguntará: "O que aconteceu entre 5 e 10 da manhã?"

Resposta: alegria. Passagem para um espaço, para um estado mais potente do próprio ser. E por que que eu digo do próprio ser? Por que Espinosa diz do próprio ser? simplesmente porque não serve para todo mundo, simplesmente porque não é uma lição de autoajuda, simplesmente porque é só um exemplo da minha vida. Não é regra de alegria, não

é padrão de funcionamento existencial, não é medida certa, fantástica, não é dietética exuberante que garante a alegria de qualquer um. Não é minha alegria, professor, mas eu não sei você, não conheço você. Vá procurar sua alegria em outro canto. Essa é só a minha alegria porque é do próprio ser. Professor, o senhor não tem um jeito de viver que possa alegrar todo mundo? Não,

eu não sou guru. Vocês gostam de gurus? O guru quase sempre vem de longe. É importante que ele venha de longe, porque se ele se ele tá muito perto, se o guru convive de perto com você, você sabe que não é guru nenhuma. É um bosta que nem você.

É importante que o guru venha de longe. Ele vem com microfone Madonna. Ele vem cheio de marra e ele tem todas as respostas para a vida. E o que é legal de um guru é que ele cai fora rapidinho assim que ele passa a sua receita porque não funciona. Eu me lembro daquele da reengenharia que veio, falou de reengenharia, quem aplicou faliu. Aí

passa uns anos fora, depois volta com sete hábitos para o homem eficaz, depois o oitavo hábito, o nono hábito. E assim haverá sempre quem queira fazer a coleção inteira e permanecer na eficácia, na ineficácia, no fracasso. Porque se houvesse uma fórmula de felicidade, de sucesso e de alegria que contaminasse todos, pare verdade que um jeito de viver traria felicidade para qualquer um, independentemente do vivente e de sua especificidade, se isso fosse possível, todos nós já viveríamos do mesmo jeito. Todos nós já teríamos as mesmas condutas, todos nós já adotaríamos as mesmas estratégias, todos nós já teríamos sido definitivamente padronizados pela medida certa, mas felizmente ainda há um átimo de lucidez para perceber que o que alegra um não alegra necessariamente outro, que as fórmulas não funcionam universalmente e que, portanto, você ainda continua livre para encontrar um caminho que ninguém tenha pensado ainda. Felizmente, porque as fórmulas não funcionam, continuamos estimulados e autorizados a procurar o nosso próprio caminho livremente.

Porque se as fórmulas funcionassem, seríamos todos escravos da mesma fórmula e teríamos desaparecidos como seres autônomos, criativos, geniais e sempre dispostos a improvisar um jeito que ninguém tinha pensado antes. É bem melhor assim, sem fórmula nenhuma, nem para todos e nem para você. Como assim? Nem para mim. Claro. Ou você acha

que toda aula para mim é alegre? Basta o aluno não prestar atenção e me desconsiderar e eu já entristeço. Porque tristeza é isso, queda de potência, passagem para um estado menos potente do próprio ser. Basta a secretária do departamento entrar a porta adentro, mulher medonha. E ela diz: "Os outros professores estão reclamando que o senhor grita muito e eu te pergunto: "Para onde vai a minha potência?"

"Po saco", diz um aluno. E eu respondo: Antes tivesse ido pro saco, meu amigo, excelente lugar para ter potência. A potência desaparece mesmo. É a tristeza. A secretária entristece, por isso eu tento driblá-la, mas eu só tento, porque ela se interpõe. O mundo é assim,

infinitamente competente para te entristecer. E a gente tenta driblar aquilo que a gente acha que vai entristecer. A gente tenta encontrar aquilo que a gente acha que vai alegrar. Mas como a gente nem sempre acerta e o mundo é criativo, a tristeza é ultra preponderante. A gente ama o que alegra porque não amaria? Aristóteles tem razão. Amor é

alegria. Amor é pelo mundo quando o mundo alegra. Agora, você poderia, nesse momento, perguntar, professor, eh, se Platão foi um grande mestre espiritual e diz que amor é é desejo pelo que falta. E Aristóteles foi outro grande mestre espiritual e diz que amor é alegria pelo que não falta. Qual dos dois tem razão?

Com qual eu fico? O que é o amor? Quem errou? Ora, você não espera em san consciência que eu tenha vindo para dizer quem tem razão entre Platão e Aristóteles. O que eu máximo que eu posso fazer por você é sugerir que os dois têm razão.

Afinal de contas, afinal de contas, nada te impede de amar o que você não tem. E quando você e você sabe que você ama o que você não tem. E quando você ama o que você não tem, chame de desejo. Amor, desejo. Desejo pelo que eu não tenho e amo. Gostaria de ter. Agora, nada impede

você de amar o que você tem. E quando você ama o que você tem, chame de alegria. Os dois têm razão. Afinal de contas, você pode perfeitamente amar na falta e na presença. Você pode perfeitamente amar quando faz falta.

e quando está presente. Eu espero que você tenha percebido que se Platão e Aristóteles tem razão, Platão está por toda parte, porque estamos o tempo inteiro indo atrás das metas e dos desejos e das coisas que não compramos e do iPad 38, mas a alegria não. A alegria falta, a alegria é rara. E eu tenho certeza que o grande desafio contemporâneo das empresas não é fomentar o EOS, não é sangue no olho, faca no dente, vestir a camisa, atitude, proatividade e toda essa parafernalha do jargão corporativo. O grande desafio é conseguir dar a isso um sentido, é conseguir dar o EOS uma direção, um significado.

E é claro, a alegria é sempre o sentido do desejo. A alegria é o sentido do desejo, porque é para onde o desejo deve levar. Portanto, o sentido no sentido de direção. E a alegria também é o significado do desejo, porque é a alegria que permite interpretar o esforço que fazemos para ir atrás do que faz falta. Sem a perspectiva da alegria, o desejo pelo desejo gira em falso.

É mesmo um saco sem fundo, sem nenhum sentido. Por isso, o grande desafio é esse. É traduzir desejo em alegria. É mostrar que desejo e alegria fazem uma boa dobradinha, mas que sem a a possibilidade de vislumbrar a alegria, a busca do que falta é insana. alienada, demencial, cruel, exploratória. Gloria.

[música]