---
video_title: "#PartiuPensar 206 - Platão e o artista"
video_id: e_tcCqTRZPU
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e_tcCqTRZPU
video_date: 2026-03-10T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros explica como Platão entendia a relação entre os diferentes tipos de artistas e as formas (ideias) que estruturam as coisas do mundo.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
O artista ele pega a realidade e ao invés de ir da realidade percebida dentro da caverna para a verdade do eidos da ideia fora da caverna, ele pega essa realidade e ele afunda ainda mais essa realidade num flagrante único.

>> Partiu, partiu, partiu pensar. Partil pensar >> por instantes de plenitude, potência e luz.

Senhoras e senhores, estamos no ar. Hoje é terça-feira e terça-feira, além de ser dia de bife a rolê, além de ser dia de dobradinha à moda [música] do Porto, terça-feira é dia do #partipensar e nós vamos juntos, eu e você, sem dar bola pra torcida, sem querer nos gabar, apenas querendo aprender a pensar um pouquinho melhor. É só isso. Estamos revendo toda a história do pensamento. Estamos patrocinados pela ADV Box. Aliás, olha

só, ADV Box. A ADV Box, ela tem certeza de uma coisa que eu também tenho. Eh, seja lá qual for a sua profissão, se você tiver capacidade de refletir criticamente sobre o que você faz, você melhorará as condições de aperfeiçoamento. E é claro que a DVX se interessa particularmente pelo trabalho do advogado. E o trabalho do advogado é um trabalho absolutamente central, absolutamente eh fundamental numa sociedade como a nossa.

Todos nós sabemos o quanto na nossa sociedade é perfeitamente eh possível, senão provável que acabemos sendo vítima de eh intervenções que eh mutilam os nossos direitos. E, portanto, eh, somos muito, digamos, eh eh necessitados de um trabalho advocatício competente, para que o sistema judiciário como um todo possa, com todas as dificuldades que sabemos são as suas, procurar fazer um pouco de justiça de vez em quando. Então, nesse sentido, eh, a qualificação do advogado e a qualificação consequente do seu trabalho são altamente contributivos para que depois lá no núcleo da jurisdição possa haver também uma qualificação consequente. Então, estamos juntos a DVX e nós. Hoje nós estamos falando de Platão e vamos tratar de um assunto curiosíssimo que é a relação de Platão com os artistas, né?

E é muito interessante porque poderíamos imaginar que os artistas são gente de espírito elevado, assim, pelo menos é o que todo mundo acha. Os artistas eles são sensíveis e eles estão muito focados, né, na sua arte, na sua inspiração e, portanto, são eh profissionais muito muito ligados à sua própria alma, né? E e tudo isso poderia fazer pensar que Platão fosse admirador dos artistas e amigo dos artistas, né? Afinal de contas, existem aí pontos de aproximação óbvias, né, entre o trabalho do filósofo e o trabalho do artista. No entanto, não é o caso.

Preste bem atenção, não é o caso de jeito nenhum, né? Então, Platão tem entre os seus grandes inimigos muitos artistas e toda vez que ele tinha oportunidade de dar uma um um um rebaixada em algum, ele não perdia. essa oportunidade. Veja, por exemplo, no caso do banquete, tanto Aristófanes quanto Agatão, oradores do banquete, são avacalhados durante a obra. Eh, Aristófanes sabemos por conta da sua richa com Sócrates, mas o tal do Agatão convidou todo mundo pra festa, tinha ganho um prêmio, tava de boa, fez lá o seu discurso, não precisava ter tomado a a vacalhada que tomou por parte de Sócrates.

Então, eh, qual é, digamos, o fundamento apresentado por Platão para justificar esse essa essa essa richa, né, com os artistas? Para você entender aonde tá o problema, eu vou convidar você, assim como Platão fez, a imaginar um pintor. E o pintor ele tá pintando dentro de um quarto, assim como Vanangog fez várias vezes lá, suas flores, seus negócios. E o pintor, ele pintou o quarto e pintou uma cama dentro do quarto. Beleza?

Então, tá lá a cama pintada a partir de uma certa perspectiva, que é a perspectiva do pintor. E aí então o pintor eh apresenta a tela e Platão então vai dizer o que ele acha, né, desse trabalho. E quando o Platão vai dizer o que ele acha desse trabalho, ele vai eh digamos, ele vai usar todas as armas, não é que ele vai, digamos, dizer, ó, né, sei se eu gostei e tal, de maneira moderada, de maneira eh diplomática, de maneira, né, arredondada, de jeito nenhum. Isto aqui é uma desgraça. E por quê?

Não se trata de analisar a qualidade do pintor na hora de pintar. Não é nada disso. É que Platão vai comparar o trabalho do filósofo e o trabalho do artista. Então vamos imaginar que o filósofo e o artista estejam no mesmo quarto, observando a mesma cama. Ficou claro?

Ótimo. Então vamos botar lá. Platão, representante maior da filosofia. Do outro lado, vamos botar, sei lá, Salvador dali, Picasso, né? Eh, do lado ali. Ah, muito bem.

Então, o que vai fazer o filósofo ou o que deveria fazer o filósofo ou o que deveria fazer qualquer um filosoficamente? O que que deveria fazer? Deveria a partir da cama, que é sombra no fundo da caverna, né? cama sensível, cama percebida pelos sentidos, cama percebida pela pela visão, cama percebida eventualmente pelo tato, cama percebida, enfim, pelo corpo, né? Eh, o que faz o filósofo? O filósofo vai

buscar alguma verdade e vai buscar alguma verdade aonde no eidos de cama, ou seja, na essência de cama, ou seja, na ideia de cama, ou se você preferir aquilo que toda cama tem que ter para ser uma cama. Então ele vai partir do particular daquela cama e ele vai num movimento eh de subida, [música] ele vai eh acrescentando graus de abstração até chegar na ideia de cama, ou seja, a ideia a partir da qual podemos identificar qualquer cama como sendo cama, né? Eh, entenda isso. Eh, [música] tudo que vemos pelos sentidos são uma sombra de outra coisa e o filósofo vai atrás dessa outra coisa. [música] E essa outra coisa é a ideia, é a é o eidos. [música]

Eh, portanto, é é uma ideia eh única, imutável, indiscutível, indiscutivelmente verdadeira a respeito de cama e que respinga em qualquer cama. Toda cama que vemos e sobre a qual dormimos participa da ideia de cama, né? De uma certa maneira é uma é uma cópia da ideia de cama. Então, esse é o trabalho do filósofo. Ele arranca do que ele viu e vai para uma abstração em busca da verdade.

Ora, e o que faz o pintor? Você que tá o que faz o pintor? Pois o pintor faz exatamente o contrário. Ele vai no sentido contrário. Ele pega uma cama que possa ser percebida pelos sentidos de maneira até plural. Você

pode ter várias perspectivas da mesma cama. E o que ele faz? Ele inessa uma dessas perspectivas. Ou seja, ele pega a sombra e ele empobrece a sombra, ele acanha a sombra. Ou seja, a pintura é um estágio inferior da percepção sensorial de qualquer um.

É um mundo possível em detrimento de muitos outros possíveis. É um flagrante possível em detrimento de muitos outros flagrantes possíveis. É um, é uma tomada, é um registro possível em detrimento de muitos outros. Então, no final das contas, qual é a ideia? O pintor não só não vai em busca da verdade, que é a ideia de cama, como ele piora a vida do observador, porque o seu observador pelo menos tinha várias perspectivas e o que faz a arte afuni-la numa só.

Então, Platão acaba criando o quê? Uma espécie de hierarquia. Você tem a ideia de cama, a cama percebida e a cama pintada, aonde a cama pintada é a pior versão possível do nosso problema. Então, o que diz Platão? O artista ele sempre faz isso.

O artista ele pega a realidade e ao invés de ir da realidade percebida dentro da caverna para a verdade doidos da ideia fora da caverna, o que faz o artista? Ele pega essa realidade e ele afunda ainda mais essa realidade num flagrante único. O artista, portanto, no afã de trazer para si eh aplausos e no afã de de agradar, o artista, ele esvazia a complexidade do mundo percebido e com isso ele ele faz um grande desserviço. O artista afasta pessoas da verdade ao invés de aproximar da verdade. Quer dizer, uma pessoa que não conhece nem filosofia e nem arte tá no meio do caminho. Uma pessoa que só conhece a

filosofia se aproxima da verdade. Uma pessoa que só conhece a arte se distancia da verdade. Se distancia da verdade. A cama pintada é realidade mais pobre do que a experiência sensorial da cama. E a busca da verdade pressupõe o eus de cama, o que significa uma elevação em relação à cama percebida. Eu

acho que com isso você me acompanhou. Agora que fique claro, isso pode ser estendido para outras artes. E por quê? Porque o poeta, não pense você que Platão poupará. O poeta também afasta da verdade com a sua poesia.

E todos aqueles que procuram obter seus louros através de da de da construção de uma relação de patos, de emoção, de de sensibilização, acabam por ter que recorrer a um empobrecimento. O empobrecimento da atividade intelectiva caminhando no sentido oposto ao sentido da verdade. De tal maneira que para Platão é completamente incompreensível uma eventual iniciativa de fazer concomitantemente filosofia e arte. são mutuamente excludentes, não são farinha do mesmo saco, não podem ser realizadas na mesma atividade, porque uma cobra uma aproximação da verdade, a outra cobra uma ilusão, ou seja, cobra a radicalização de uma ilusão. Por quê?

Porque o o o observador comum, ele já acredita que o que ele percebe pela visão corresponde à realidade do mundo. Portanto, ele já é um iludido. Agora, o contemplador da obra de arte, ele é um iludido ao quadrado. Ele é um equivocado ao quadrado, ele é duplamente equivocado. Ele é um equivocado no primeiro nível da experiência sensorial da realidade. E

ele é equivocado num segundo nível mais profundo que é o nível da enfim do da recepção da obra de arte. Você entendeu o que eu quis dizer? Eu acho que você entenderá ainda melhor se você ouvir de novo esse podcast. E aí, se você gostar, você pega alguém pela mão, porque estamos precisando, viu? Estamos precisando construir uma sociedade um pouco mais robusta na hora de pensar.

Quem sabe a gente não melhora um tiquinho assim, do nosso jeito, pé antepé, com a colaboração assim inconturnável da ADV Box, que muito nos incentiva e ainda muito nos ajudará. Porque temos uma alma fraca que acaba escravizada pelas necessidades do corpo e vivemos, portanto, indevidamente. Ou seja, pare para pensar. Se você passa o dia inteiro pensando no que vai comer, no que vai beber, como vai se divertir, como vai ser o final de semana, com quem você vai se deitar, quais são os modos melhores para obter prazeres carnais, é evidente que acaba sobrando pouco tempo para você se elevar através dos estudos. Acrescente a isso duas ou três horas de academia por dia para trincar o seu abdômen.

Fica claro que você ainda tem que dormir 8 horas porque eles mandam. É importantíssimo dormir 8 horas. Agora é tudo uma questão de prioridade. Então, muitas vezes a gente é aplaudido, as pessoas dizem que nós estamos bem porque nós perdemos massa. Ah, mas você tá muito bem.

E claro, você poderia responder, minha querida, como você pode dizer se eu tô bem se você não teve nenhum contato ainda com a minha alma? Ah, mas você emagreceu. As pessoas tomam o acidental e o periférico pelo essencial. Cabe a você, absolutamente instruída pelos grandes pensadores, a perceber que o mais precioso é a alma. Beijinho. A primeira parte da pergunta é

impecável. A educação é mesmo uma formação da alma, né? E veja que fique claro, né? Eh, isso que você chamou de aprender conteúdos, né? No fundo, a educação, ela é um processo que te ajuda a buscar em você mesmo as grandes respostas da vida.

Então, eh, não se trata de aprender conteúdos por aprender conteúdos, mas aprender a produzir pensamento. Muitas vezes, conteúdos, como você diz, podem nos servir de instrumento, de ferramenta para produzir os nossos pensamentos e aí eles serão bastante bem-vindos. Caso contrário, a educação de Platão, ela é muito pouco conteudística para usar um termo da moda e muito mais eh voltada para uma uma aventura íntima e pessoal no seio da própria alma. E e portanto ela não tem essa dimensão decorativa e memorizatória que você sugere. Um beijo grande. Valeu,