---
video_title: "Você é responsável pela sua liberdade | Clóvis de Barros"
video_id: zSt0x-monTg
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zSt0x-monTg
video_date: 2026-02-01T15:00:00+00:00
video_description: |
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Não funciona assim, a liberdade. Agora, claro, nem tudo na nossa vida eh é escolhido por nós. Ninguém escolheu COVID, ninguém escolheu pandemia, ninguém escolheu quarentena, ninguém escolheu Putin, não, nós, pelo menos. Não, ninguém escolheu. Ninguém escolheu.

Então, é claro que um pedaço da vida tá na tua mão e o outro pedaço da vida não tá na tua mão, não é? E aí, qual é a graça da história? É que quanto mais da vida tiver na tua mão, mais liberdade você terá. Antigamente achava-se que raio e trovão era forças transcendentes querendo nos punir. E aí o homem foi lá e disse: "Viu acho que não é isso. Raio e trovão é coisa de

energia elétrica. não tem nada a ver com alguém bravo conosco. Então, o homem pegou aquilo que era misterioso e trouxe pro lado do que é controlável, do que é conhecível, do que é eh objeto de decisão dele, né? Então o homem pode estudando, pesquisando, trazer aquilo que é desconhecido pro lado do que é objeto da sua decisão, da sua liberdade, do seu conhecimento. Agora, é claro, sempre haverá o medo, sempre haverá covardia, sempre haverá no sentido contrário, alguém eh que vive como moita, candidato a gato, né? Na hora que o calo aperta, ele nunca

está. Ele só aparece na boa. Ou seja, há uma certa dificuldade de assumir o lado P da liberdade, que é a responsabilidade. Mais ou menos assim, professor, quem que escolheu o que o senhor tá falando? Eu e se não der certo, responsabilidade minha de A a Z é comigo. Essa palestra é

comigo. Pode vir falar comigo, porque sou eu que decidi, eu que escolhi. Quem escolhe assume a responsabilidade pelo que escolheu. Por quê? Porque poderia ter escolhido diferentemente. Tanto é

assim que quando dá errado, qual é a primeira reação? Não fui eu. Ou se não dá para dizer não fui eu, dizer eu não poderia ter feito de outra forma. Não tinha outro jeito. Eu só podia ter feito assim. Ou seja, tem o ruim ele a

liberdade. Como dá ruim? Com muita frequência eu finjo que não sou livre. Agora quando tá certo, aí fui eu. Quando dá certo, eu sou do Quando dá certo, sou eu que escolhi.

Quando dá certo, havia um milhão de possibilidades, mas fui eu, graças à minha inteligência, que escolhi o melhor caminho. Então, a gente é assim, um pouco cínico. Quando dá errado, é obra do acaso. Quando dá certo é obra da nossa livre e soberana inteligência. Abrir mão da liberdade é péssimo.

Metade da vida depende de nós, a outra metade não depende. A metade que depende de nós é aquela sobre a qual nós estamos falando. Porque eh o que não depende de nós não tem o por gastar um segundo aqui. Se não depende, não depende, né? Eu vou pegar o avião hoje para voltar para São Paulo. E e aí aí você

entra naquele charuto, né, e dorme. Ol, finge que ele não tá voando, porque, né, e se acontecer alguma, né, né? Não depende. Não depende. Então é o que interessa para nós é a parte da vida que depende de nós. É essa que podemos

inovar, essa que podemos fazer diferente, essa que podemos aperfeiçoar. É sobre essa que podemos pensar, refletir. É sobre essa que incide a nossa sabedoria, a nossa inteligência prática. Inteligência para viver. Chama sabedoria. Inteligência para a vida.

inteligência para viver melhor.