---
video_title: "Inédita Pamonha 306 - O Grão de Mostarda"
video_id: _6CX59BS6Lo
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_6CX59BS6Lo
video_date: 2026-02-26T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros estabelece um paralelo entre uma das parábolas de Jesus e o conceito de potência no pensamento de Aristóteles.
  
  Aproveite o cupom CLOVIS e garanta descontos em produtos da #insiderstore ⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠ ⁠https://creators.insiderstore.com.br/CLOVIS
  
  Ouça agora! 🎧 : https://open.spotify.com/show/5cbphPhNPoYWFR1rfIqC0Z?si=e185afa1f4314ed5
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou 
  Produção e Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Começa agora inédita pamonha por instantes felizes, virginais e irrepetíveis.

Senhoras e senhores, estamos no ar. Este é o meu, o seu, o nosso inedita pamonha. Um oferecimento da Eastman Chemical do Brasil e da Insider, esta que me veste hoje, nesta manhã ainda cinzenta da Pauliceia.

Meus queridos amigos, estamos tratando do pensamento de Jesus e estamos cuidando, você sabe, das suas parábolas. E hoje é dia de tratarmos de uma parábola muito, muito, muito conhecida, muito falada, muito citada, que é a parábola do grão de mostarda. Essa parábola do grão de mostarda exigiria que você já tivesse visto um grão de mostarda. E aí que você soubesse, caso não tenha visto, que é uma semente pequena, porém geradora de uma grande árvore, tá certo? Grão de mostarda.

Eh, você encontra a parábola nos três primeiros evangelhos, Mateus, Marcos e Lucas. Esses três evangelhos são chamados de evangelhos sinópticos. E por quê? Porque eles têm, digamos, uma mesma cadência narrativa, um mesmo estilo, um vernáculo parecido. Então, esse sinóptico, você sabe, tudo que tem sim, né, provém do grego e tem a ver com união, né? tem a ver com

reunião, nãoé? Tem a ver com aproximação, como síntese, né? Então, sinópticos são miradas, olhares, pontos de vista próximos, não é? Pontos de vista semelhantes, um jeito semelhante de fazer a narrativa. E ficou de fora, você sabe, dos sinópticos o evangelho de João, que não é um evangelho sinóptico.

Por quê? porque tem toda uma outra pegada eh muito menos lúdica e muito mais teológica, muito mais densa, muito mais, eu diria, hermética, né, do que os três primeiros sinópticos de Mateus, Marcos e Lucas. Então você encontra a parábola do grão de mostarda. Eu repito nos três primeiros evangelhos, Mateus, Marcos e Lucas, mais concretamente Mateus 13, Marcos 4 e Lucas 13. Muito bem.

O que é que Jesus diz no final das contas? Eh, nesse pequeno texto de de parábola, né? Ele diz: "O reino de Deus é como um grão de mostarda". Olha só, ele vai de novo recorrer a um símbolo, né? Ele vai recorrer a uma estratégia didática, digamos, frequente na sua estratégia, né, de pregação, aonde ele vai comparar o reino de Deus com alguma coisa, o grão de mostarda que um homem semeou em seu campo. Embora seja a menor

de todas as sementes, quando cresce torna-se a maior das hortaliças, não é? Chegando a ser como uma árvore, uma árvore frondosa, de modo que as aves do céu vem fazer ninhos em seus galhos. Olha que interessante. Então ficamos por aí. O reino de Deus é como um grão de mostarda, não é? Uma

semente pequenina que quando cresce acaba virando uma árvore frondosa o suficiente para abrigar ninhos de árvores, né? Então, claro, você tem aí na explicação uma ideia de tamanho que é destacada, né? uma pequenez de princípio e um crescimento paulatino, lento, que não tem estardalhaço, que não chama atenção, que você não vê acontecer, que vai devagar, que segue o seu ritmo, né, sem muito alarde, e então isso joga a luz a uma espécie de de contraste, de ruptura entre a origem do processo, que é a semente pequenina e o resultado final, que é a árvore frondosa, né? Esse contraste entre a semente e a árvore indica então que o reino ele é de um desenvolvimento surpreendente, né? Difícil de ser antecipado por um cálculo humano, né?

Esse desenvolvimento é um desenvolvimento que se dá eh independentemente das intenções iniciais do semeador, não é? E que cresce para além do controle de quem semeou aquela semente. Não, no final, além desses elementos, você tem a questão da hospitalidade, não é? do aconchego, do abrigo. As árvores que fazem os seus ninhos nos galhos são uma imagem muito conhecida dos recursos bíblicos, indicando o acolhimento dos povos, o acolhimento de todos, de quem quer que seja e assim por diante. Muito bem. Claro que essa

parábola está a denunciar ou a desmontar algumas crenças enfundadas de que o valor das coisas tem a ver com seu tamanho, né, inicial, de que, digamos, as coisas boas da vida precisam estar facilmente visíveis, né, de que tudo que é pequeno num determinado momento de flagrante continuará pequeno e irrelevante. E por Jesus sugere o oposto, o mais precioso nasce pequeno, cresce de modo discreto e só no tempo certo revela sua verdadeira envergadura. Muito bem, nós temos aqui eh um elemento importante nessa história que salta aos olhos de qualquer analista, né, de qualquer comentador, que é a conversão da semente em árvore. é uma conversão entre dois entre dois fenômenos muito diferentes, né? A conversão da semente em árvore é uma transformação exuberante, é uma transformação gritante, não é? E e é claro que esse

tipo de transformação faz pensar em Aristóteles e faz pensar na clássica distinção entre potência e ato. De fato, o grão de mostarda é minúsculo. Ele não tem nada a ver com uma árvore enquanto ele é um grão de mostarda, mas ele tem a possibilidade de se tornar uma árvore. Ele, portanto, já é uma árvore, mas ele já é uma árvore não em ato, não perceptível como árvore, não modo de ser árvore. Ele já é uma árvore em potência. Tudo o que

uma árvore tem já está ali de modo de modo comprimido, talvez de modo sintético, talvez de modo invisível, talvez sem forma de árvore. Então, de certo modo, Aristóteles sugere que o grande erro está em confundir realidade com aquilo que estamos a perceber com os nossos sentidos.

Olá,

eu sou Cloves de Barros e venho aqui propor a você nos apoiar a manter vivos os nossos conteúdos de filosofia na internet. Para você participar com uma singela colaboração, você deve entrar em apoia.se/inedditapamonha.

Repetindo, apoia.se/inedéditapamonha. Você pode nos ajudar demais a honrar os nossos compromissos, pagar nossos editores, as nossas plataformas e manter nosso conteúdo vivo para que ele continue impactando as pessoas como tem feito.

Então, nesse sentido, nós poderíamos ir adiante nessa análise, porque ela é interessante para nós e tentar melhorar um pouquinho essa questão do Aristóteles, porque vai nos ajudar muito. Para Aristóteles, a realidade ela não se reduz ao que já está manifesto e perceptível por um observador qualquer. Então, a título de exemplo, você olha para um ovo, né? O que você vê é um ovo e você tem tendência a confundir a realidade do ovo com aquilo que você tá vendo, né? Mas o que Aristóteles tá querendo propor é que o ser do ovo vai além do que você tá vendo. Porque o ser

do ovo é o que você tá vendo, mas é também tudo aquilo em que aquele ovo pode se tornar. Então veja comigo, se for um ovo de galinha, porque entendeu? Eh, se for um ovo de galinha, não vai sair um um sei lá, um uma águia de dando ovo, né? Mas pode sair um pinto, né? Então, o ovo que está ali em ato enquanto ovo, ele também é potência de pinto, tá certo?

Então veja, tudo o que nós percebemos é não só o que nós percebemos, mas aquilo que aquilo já contém, mas não se tornou ainda, mas pode vir a se tornar. Então, um ovo de galinha é potência de pinto, mas não é potência de águia. Assim também um pequeno ramo, não é? uma pequena muda, digamos, de um mamoeiro, poderá se tornar uma grande árvore com mamões, porque a pequena muda do mamoeiro em ato é muda de mamoeiro, mas em potência é a árvore de mamoeiro, é também mamões. Agora não espere dali manga, goiaba, etc, porque é uma muda de mamoeiro, não é goiabeira impotência.

Uma muda de mamoeiro é mamoeiro, árvore em potência, certo? Então, a potência que Aristóteles e os gregos chamavam de dunamis, dunamis é aquilo que uma coisa pode vir a se tornar. É a sua possibilidade real. E isto que aquela coisa pode vir a se tornar é realidade, só que é realidade em potência. Naturalmente que o ato é quando isso acontece. É o que os gregos

e Aristóteles chamavam de energeia. Isto é, é quando essa coisa é efetivamente, né? Portanto, ela se realiza no mundo. Então, veja, tudo que você vê é ao mesmo tempo, ato aquilo que você vê e potência, possibilidade que pode se tornar. Hum. Uma criança é ato de

criança, mas é potência de um adulto com certas características. É a possibilidade de um adulto com certas características. Então isso é um ponto importante. A semente da mostarda, ela ainda não é uma árvore e, portanto, em ato, ela é semente de mostarda, mas ela pode se tornar uma árvore e, portanto, ela já contém na semente tudo de que uma árvore precisa para se tornar uma árvore. E, portanto, ela é realmente, na realidade uma árvore em potência. Portanto, essa

potência não é uma ficção, nem mesmo uma probabilidade matemática. Essa potência é um modo de ser, né? É um modo de ser. Tudo que você vê tem o modo de ser em potência, que é tudo aquilo que pode vir a ser. E tem o modo de ser em ato, que é tudo aquilo que aquela coisa já é. Já é. O erro muito comum de

todos nós, não é, que Aristóteles sempre procurou esclarecer, né, consiste nessa crença que a realidade é só aquilo que nos aparece em ato, porque a potência, de fato, ela não nos é visível, enquanto o ato é o ser de um modo perceptível pelo observador. A potência é o mesmo ser de um modo não percepível pelo observador. Ora, quando então Jesus diz que o reino de Deus se parece com um grão de mostarda, ele está implicitamente comprando a metafísica de Aristóteles. ele está assumindo essa estrutura de ser. Hum. E estrutura de ser nós podemos

chamar de estrutura ontológica, porque tudo que é relacionado ao ser é a ontos, né? A ontologia. Então, há uma estrutura ontológica, uma estrutura do ser, que é constituída pela semente da mostarda em ato e a potência da mostarda de se tornar uma árvore. Ora, a semente da mostarda é comparada ao reino de Deus. E aqui nós chegamos ao ponto. O reino de Deus, portanto, não é

grande em ato neste momento em que Jesus nos fala. Não é grande em ato. Portanto, ele é como uma semente de mostarda. Ele é pequeno. Ele é distante e muito distante do que pode vir a ser. Mas o

reino de Deus já é em potência. Portanto, ele já é realmente presente, operante, mas em potência. Então, no final das contas, tal como uma semente de mostarda, ela ainda não é árvore, mas ela aponta para um devir de árvore, porque essa possibilidade existe. O reino de Deus, enquanto semente de mostarda, ainda não é o reino de Deus. exuberante da árvore, mas ele aponta para essa possibilidade porque ele é uma potência. E a parábola ela diz o reino

é, o reino é. Ela não diz vai surgir um reino, né? Por enquanto não tem nada, mas vai surgir um reino de Deus. Ou então vamos nos dirigir a um outro lugar onde está o reino de Deus. O reino de Deus vai aparecer no futuro. Não,

senhor. O reino de Deus é como uma semente, portanto, ele está aí. Portanto, e aquilo que esperamos não coincide com a sua forma atual, mas o ser do reino de Deus já se encontra. Então, de novo, nós temos aqui uma tentativa de de esclarecimento contra a redução do ser ao ato. Essa parábola corrige essa tentação permanente do entendimento humano, que é atribuir valor ao ser só a partir do seu modo em ato, tal como eu o estou percebendo.

Quanto é a beleza desta mulher? Eu olho e vejo. Mas Aristóteles nos propõe: Aqui há ato, mas aqui também há potência. E muitas vezes o ato e a potência eles guardam entre si uma distância muito surpreendente. Portanto, o que é pequeno não vale necessariamente menos. O que é

pequeno não produz efeitos irrelevantes. O que é pequeno e não aparece ainda como real tem realidade em ato e em potência. Portanto, a semente da mostarda não é um préreino, não é um quase reino, não é um aperitivo do reino. A semente da mostarda é um modo de ser do reino de Deus que se transformará convertendo-se numa grande árvore. Perceba aqui a importância do tempo, a importância do respeito às cadências do tempo, essa fidelidade aos ritmos de conversão de potência em ato que são próprios de cada um. Não há, portanto,

por ter pressa, dado que cada coisa vai no seu ritmo.

Esta foi a sua inédita pamonha de hoje. Hoje um oferecimento da Eastman Chemical do Brasil e da Insider. >> Bem, meus amigos, eu espero que você tenha gostado. Se você gostou muito, você ouve de novo. E se você gostou demais, aí você convida alguém para ouvir também. Essa parábola continua

quinta-feira que vem, porque por enquanto só falamos de Aristóteles. Fica bem. Valeu.

Este conteúdo foi trazido até você pelo espaço Ética, a assessoria oficial do Cloves de Barros. Para mais informações sobre cursos, livros e palestras, acesse clovesdebarros.com.br e siga o professor nas redes sociais. Oh.