---
video_title: "O que é a VIDA? | Clóvis de Barros"
video_id: cPFrgIBJg_4
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cPFrgIBJg_4
video_date: 2026-03-22T09:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo o professor, Clóvis de Barros Filho, discorre e explica a maior preocupação da ética eudaimônica, o que é a vida, e como termos a melhor vida.
  
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Professor Cloves, o que é a vida? Pois a vida é para os gregos essa tradução, essa conversão de uma possibilidade que você tem ao nascer em em existência concreta ao longo dos dias da da sua trajetória no mundo. Ou seja, né? É, é para você me entender bem, eh, um, um ovo de galinha poderá dar pinto ou não, mas de um ovo de galinha não sairá peru. Então, o que é que você entende com isso?

é que uma pessoa tem possibilidades que poderão virar vida ou não, mas ela tem também impossibilidades. Não há que esperar da mangueira que te forneça uma goiaba. Agora, a mangueira poderá sim oferecer mangas de de diversos tipos. E entende? A a vida é a conversão daquilo que é, num primeiro momento potência, possibilidade em realidade. Agora, essa conversão

deverá ser a mais potente possível. Por quê? Porque a natureza precisa dessa pungjança para que todo mundo pungentemente faça o universo o mais punjante possível. Essa é a ideia dos gregos. É uma é uma belíssima ideia. É

uma belíssima ideia. Então, ah, professor, eh, eu sou eu sempre adorei cantar, eu tenho talento para cantar, eu sou cantor, eu tá, tá, mas eh no final me convenceram, eu fiz um curso de administração de empresa e hoje eu trabalho no mercado financeiro, né? Então, o que é que hoje as pessoas diriam? Bom, muitas diriam: "Parabéns para você". Porque eh cantar não enche o bucho de ninguém. cantar eh eh para

ganhar dinheiro cantando é muito difícil que pá pá e eh muitos diriam isso. Agora eh os gregos eles diriam: "Se a sua natureza era uma natureza artística do canto e você foi trabalhar no mercado financeiro, você não só fodeu a sua vida, como fodeu o universo inteiro. estúpido. [aplausos]

Certo? Aí você pega e vai dar a palestra no agronegócio, que é onde o dinheiro está. Termina a palestra e o contratante, dono da empresa, vira para você e diz: "Maviu, quando a coisa começa com mavil, haverá desagrado." Ele disse: "O meu filho quer estudar história". Ele diz que quer ser professor de história.

Aí eu virei para ele e falei: "Não, não vai ser possível, né? Porque eu fiz carreira no agronegócio, eu tenho uma empresa na área de sementes e você tem que dar sequência ao meu negócio." Então, a história depois você estuda história depois, sabe? Eu perguntei para ele, eh, o senhor quando prestou vestibular escolheu o seu curso? Escolhi. O senhor

estudou o quê? Agronomia. Eu falei, quer dizer que o senhor poôde escolher e ele não pode? Claro, porque eu não tinha nada, tanto faz. Agora ele já tem tudo. F. Mas tudo o quê?

se ele perdeu o direito de decidir sobre a própria vida. Mas professor, o senhor não tá entendendo. Eu sou um homem próspero. Aí eu falei, a sua prosperidade consiste no quê? Você já perguntou pro seu filho se ele precisa da sua piscina aquecida para ter uma vida boa? Se ele precisa ir para

Dubai de primeira classe com ducha na aeronave? Se ele precisa comprar o apartamento em Miami? O senhor já perguntou se ele quer isso ou se paraa vida boa dele ele precisa de outras coisas, porque ele não tem o direito que o senhor teve um dia. Então veja, observe eh essa história de de que os gregos deram através da natureza de cada um o mapa da mina, como devemos viver para colaborar com o universo. É uma história que se contrapõe às as ingerências sociais. Por isso que os

filósofos gregos tinham todos desconfiança da sociedade e treinavam as pessoas a enfrentar a sociedade, educavam as crianças a a enfrentar o olhar da sociedade, porque a sociedade tem sempre a sua pretensão tirânica, autoritária. E aí, então, claro, cada um tem que saber se defender. E uma das coisas que temos que saber defender é a nossa a nossa própria essência, a nossa própria natureza, a nossa própria soberania existencial. Então observe isso, é muito importante, porque eh é evidente que quando você vive de acordo com quem você é, né, tornando-te quem tu és, né, você colabora com o universo eh com aquilo que você tem de mais potente, de mais punjante, de mais forte. E é isso que todos nós

>> [música]