---
video_title: "#PartiuPensar 223 - Aristóteles: As ações"
video_id: zjGSJOJ8Qgw
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zjGSJOJ8Qgw
video_date: 2026-07-07T08:30:19+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros aborda o Livro III da Ética a Nicômaco, no qual Aristóteles trata da distinção entre as ações voluntárias e as involuntárias.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Nós poderíamos dizer que o tempo inteiro nós tomamos decisões que comprometem algum bem em proveito de um outro bem ou que optam por um mal para evitar outro mal. E até que ponto tudo isso é francamente voluntário? [música] Partiu partiu partiu pensar partiu pensar >> por instantes de [música] plenitude, potência e luz. [música] >> Senhoras e senhores, estamos no ar. Este é o nosso hashag partiu pensar um oferecimento da ADV Box.

Estamos flutuando sobre as ideias do ocidente, sobre o pensamento ocidental e estamos enfrentando um dos gigantes desse pensamento ocidental que é Aristóteles. E estamos trabalhando em Aristóteles, a sua obra mais importante em filosofia moral, ética, ancôaco. Lembrando sempre que ética para Aristóteles tem mais a ver com vida boa do que para nós. Então, inicômaco é o nome do filho de Aristóteles. Então, né, vida boa para o meu filho, né, ensinar meu filho a viver bem. Isso seria o que Aristóteles

pretende com ética anicômaco, ensinar meu filho a viver bem. Ao livro um, nós comentamos da Eudimonia. do bem supremo. No livro dois, nós comentamos de como chegar lá as virtudes, a repetição, o hábito. Agora estamos no livro três.

E o livro três vai falar de responsabilidade. O que é que cai na nossa conta quando nós agimos? Quais são os limites da nossa responsabilidade? Não, até que ponto somos responsáveis por nossas ações? Até que ponto eu, por exemplo, aqui tô falando com vocês e, é claro, eu tô eh definindo aqui discursos, escolhendo algumas ideias em detrimento de outras, enfatizando certas coisas em detrimento de outras.

Portanto, o que eu tô fazendo aqui poderia ser infinitamente diferente do que está sendo. Ora, o que é que define a minha responsabilidade pelo que eu estou fazendo? Eh, a minha responsabilidade pelo que eu estou fazendo, ela se define pelo que eu poderia ter feito de diferente. Ela se define pelo que as pessoas entendem, ela se define eh, digamos, pela clareza do que eu estou dizendo. Ela se define pelo quê?

Sou responsável pelo quê? Então essa é uma pergunta que Aristóteles enfrenta, né? Porque porque ela nos interessa também de perto, né? Então, eh, talvez pudéssemos começar nos perguntando o seguinte: quando é que alguém pode ser considerado culpado pelo que fez, né? O que significa deliberar, né? O que significa

escolher? Então, acho que essas coisas elas merecem a nossa análise e Aristóteles nos ajudará muito nisso. O livro três, portanto, é um grande tratado aristotélico sobre a responsabilidade moral. [música] E claro, Aristóteles entende que essa responsabilidade moral é inseparável da ideia de coragem. Vamos tentar ver porquê.

Aristóteles começa propondo uma distinção que faz sentido, que é a distinção entre ações voluntárias e ações involuntárias. É claro, toda a ética acaba dependendo dessa distinção. Não faria o menor sentido avaliar a responsabilidade de alguém, louvar, condenar. Quando esse alguém agiu sem nenhuma possibilidade de controle sobre a sua ação, quando essa ação não resultou de uma manifestação de vontade, faria o menor sentido? Imagina que A empurra B, B toma um empurrão e o seu corpo é deslocado de forma abrupta para uma direção onde está C.

B esbarra em C e C vai ao solo, bate a cabeça, sofre lesão, vai a óbito. A verdade é que se Caiu e bateu a [música] cabeça, foi porque B esbarrou nele. Ah, então B é responsável. Pois é, mas o problema é que se B esbarrou nele, não foi por uma decisão voluntária, foi por um acidente. Um acidente sobre o qual ele não tinha nenhum controle.

Veja só que interessante, né? Então, Aristóteles dirá que uma ação involuntária ocorre principalmente em dois casos. Por força externa, que é o caso que eu acabei de citar, ou por ignorância. E aí é aí que o bicho pega, né? Eu não sabia.

Eu só disse isso porque eu não sabia. E eu só fiz isso porque eu não sabia. E assim, Édipo se casou, Édipo se casou com a mãe dele. Mas você percebeu o problema? Ah, Edp se casou com a mãe e tal. Ele não sabia por

ignorância. sabia que a mulher com quem ele estava se casando era também sua mãe. Ela também não sabia, certo? Então você vê que ou há ignorância ou há força maior, digamos assim, força externa [música] que determina aquele movimento, aquela conduta, né? Aquela aquela intervenção sobre o mundo, né?

Se um vento arrasta alguém, é óbvio que essa pessoa está sendo [música] compelida pelo vento. Então, o seu movimento não nasce dela mesma. O seu movimento não surge de um ato de vontade. O princípio da ação está fora do seu controle.

E aí, Aristóteles percebe imediatamente que a vida real é complexa no que tange [música] a questão da vontade e da não vontade. Existem situações intermediárias, situações aonde a ignorância é parcial. A consciência é parcial. Situações em que de fato houve força externa, mas essa força externa é apenas parcialmente responsável por aquele movimento. Ou seja, Aristóteles entende que a coisa não é assim categoricamente [música] decidida. Pá, isso aqui é um ato de

vontade. Pá, isso aqui é força externa. Às vezes, hum, não fica claro, não fica claro, né? É possível que haja ignorância, mas que haja desconfiança que tem alguma coisa de errado, né? É possível que haja indícios de que, sabe, ali tem alguma coisa esquisita e você pode perfeitamente fingir que não se deu conta.

Hum. E aí, né?

Tem um exemplo clássico de Aristóteles. Um tirano ameaça matar a família de alguém caso esse alguém pratique uma ação vergonhosa. [música] Então, a pessoa age voluntariamente

em certo sentido, sim, porque decidiu agir não vergonhosamente ou decidiu agir vergonhosamente, mas em outro sentido não. Não plenamente, porque age mediante coação extrema. Se você fizer isto, eu vou matar a sua família. Então, claro, né? Vamos lá.

Peg, ó, se você eh eh for em tal lugar, eu vou matar a sua família. Então, o fulano não vai em tal lugar. E não indo em tal lugar, digamos, fulano não salva quem poderia salvar. Fala, agiu voluntariamente. Agiu, ele decidiu.

Não, não vou. Ora, mas voluntariamente até que ponto? Porque se ele fosse, o tirano mataria a sua família. Você vai dizer: "Ah, mas ué, ele poderia ter decidido por deixar o tirano matar sua família." É, no limite, sim.

No limite, sim. É, é de fato, né? Claro que existe alguma manifestação de vontade na tomada de decisão, mas uma coação desse tipo, ó, a bolsa ou a vida. né? Abolsou a vida.

É, eu entreguei a bolsa. Ué, por quê? Porque o cara tava ameaçando me matar. Vamos imaginar que dentro dessa bolsa tivesse um remédio único que salvaria a vida de uma criança, né? Né? A bolsa ou

a vida? Pô, o cara disse que ia me matar. Ó, bem ou mal, você decidiu, você decidiu continuar vivo. Foi um ato de vontade, né? poderia ter decidido não.

Então, a vida. Mas até que ponto essa decisão formalmente voluntária, ela é de fato voluntária? Então, Aristóteles mostra, digamos, a enorme complexidade que os dramas morais, eles eh digamos atravessam a existência de carne e osso de cada um de nós. Nós poderíamos dizer que o tempo inteiro nós tomamos decisões que comprometem algum bem em proveito de um outro bem ou que optam por um mal para evitar outro mal. E até que ponto tudo isso é francamente voluntário?

Então eu penso que há aqui questões que Aristóteles propõe e que obviamente nos dizem respeito, sobre as quais eu gostaria que você refletisse. O Guilherme Batista pergunta e para você perguntar também QR code é não. QR código. Guilherme Batista pergunta: "Professor Cl, diante das derrotas inevitáveis da vida, o senhor acredita que é mais virtuoso ser um bom perdedor ou um mau perdedor?" A ideia do bom perdedor, de fato, ela é curiosa, né?

Eu acredito muito que os fracassos episódicos eles são contributivos ou eles podem ser contributivos.

Às vezes uma vitória esconde fragilidades e uma derrota ilumina fragilidades.

Às vezes um time ganha do outro jogando mal. Às vezes os dois jogaram mal. O time que perdeu por uma circunstância qualquer, esse troca o técnico, contrata, se reforça, rapazá, o outro que ganhou acha que tá tudo bem. E aí você percebe que o fracasso foi mais contributivo do que o sucesso. Talvez eu entenda o bom perdedor nesse sentido.

Não, o bom perdedor que só no fair play aplaude o ganhador e não. O bom perdedor que tira da derrota conclusões contributivas. positivas, enriquecedoras. Já o ganhador tem motivos para achar que a mera repetição basta para novas vitórias. E às vezes o encaminhamento dos fatos mostra que ter perdido num determinado momento foi [música] positivo para o desfecho do campeonato.

Era isso, Guilherme, Guilherme Batista, obrigado pela ótima pergunta, um grande abraço e até a próxima. E eu vou ficando por aqui, eu e a ADV Box. Porque terça-feira [música] que vem tem mais. E como terça-feira que vem tem mais, nós havendo vida estaremos por aqui. Um beijo grande. Valeu,

[música]