---
video_title: "QUAL É O PERIGO DE AMAR DEMAIS?"
video_id: pKRXIa9_Gcc
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pKRXIa9_Gcc
video_date: 2026-08-11T08:30:23+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre os perigos de amar em excesso, tema presente na obra de Lucrécio.
  
  #PartiuPensar 228 - Paixão em Lucrécio
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Esse enamoramento, né, tá longe de ser uma elevação da alma, né, sabe? A pensa em B 24 horas por dia. Não é não é nada bom para Lucrécio. É péssimo. Na verdade para Lucrécio, estar apaixonado desse jeito é a pior doença que uma pessoa pode sofrer.

[música] Partiu. Partiu. Partiu pensar. Partiu pensar. por instantes [música] de plenitude, potência e luz.

Olha, nós vamos ter um episódio mais curto e ele será mais curto porque eu estou proibido de fazer isso aqui. O que acontece é que tudo começou com uma sinusite. E você sabe que a sinusite é uma é um problema nos sinus. E aí então a lei da gravidade foi implacável e eu tive então uma amigdalite, depois uma faringite, depois uma bronquite. E como eu continuei teimando, hoje diagnostiquei uma pneumonia. Então,

eh, eu vou conseguir falar pouco, mas isso não significa que não vamos aproveitar. Beleza, meus amigos? O nosso tema é o poeta romano Lucrécio. É isso mesmo. E o nome dele era Título Lucrécio.

Tá aí você que tá com filho homem para nascer, Título Crécio, hein? Título Crécio é um nome que, né, marca posição. Haverá bullying, claro, mas o bullying não é ruim, porque o bullying, segundo os gregos, ajuda a criar casca, né? Você, né, o pessoal sacaneia uma vez, duas vezes, três vezes, você começa a não ligar mais. E é talvez isso que o nome título Crécio possa oferecer. Tem outros que são mais

radicais nesse quesito, né? Como, por exemplo, o grande poeta georgiano Chota Rustavel. Chota Rustavel. Você imagina que o aeroporto da capital da Jorgia Tiblic tem como nome Rustavel e a principal avenida Tiblicota Rustavel e a principal praça da cidade, Chota Rustavel. E o principal é chota Rustavel.

É impressionante a presença do chota na capital. Jorgiana, eh, X, não tem conversa, né? Bacana de ostentar como nome. O nosso aqui é Título Crécio. Título Crécio, eh, fala sobre o amor paixão. Você já teve apaixonado nos

quatro pneus? Você já pensou numa pessoa de manhã? de tarde e à noite. Você já acordou 3:20 da manhã e viu a pessoa no fundo do vaso sanitário? você, né? Eh, hoje em dia eu não sei se

é uma questão pessoal ou se, de fato as pessoas elas relutam mais em viver experiências de apaixonamento como essas, né, de ficar assim vesgo mesmo pelo outro, né? Eu eu acho incrível essa experiência, né? Porque de fato ela é ambígua. Enquanto tá dando tudo certo é a melhor coisa da vida. Agora também se der errado e a chance de dar errado, a gente aprende vivendo que a chance de dar errado é bem considerável.

Aí quando dá errado é um Deus nos acuda, né? Você cai do 18º andar assim de cara no chão. É impressionante. Você tem a nítida impressão de que a vida acabou e não há mais solução e você nunca mais vai se recuperar. É incrível. Eh, é violentíssimo.

Agora, eu tenho para comigo que esse efeito de devastação da do desagravo amoroso, né, ele é mais violento entre os jovens, sabe? Eu tenho para comigo, né? Porque faz aí bem algum tempo que eu não me vejo me jogando do 18º andar. Aliás, eu nunca me joguei do 18º andar, mas né, é o que é. A gente também vai criando algum tipo de casca, porque apanha uma, apanha duas, apanha três, né? Você faz um verdadeiro currículum de

abandonos amorosos. Você é largado por todo mundo. Chega uma hora que você começa a aprender. Isso aí costuma dar errado. E aí na hora que você aprende que isso aí costuma dar errado, você também se segura um pouco, né? Olha direito, olha

pra direita, olha pra esquerda, né? e eventualmente troca tudo aquilo por uma torta de morango, é melhor. Então, eh, para Lucrécio é bem isso, né? Dizer esse enamoramento, né? Tá longe de ser uma elevação da alma, não sabe? A pensa em B 24 horas

por dia. Não é não é nada bom para Lucrécio. É péssimo. Na verdade, para Lucrécio, estar apaixonado desse jeito é a pior doença que uma pessoa pode sofrer, né? Por isso, inclusive patologia de patos mesmo, né? É uma doença. Essa doença de

estar enamorado, apaixonado, é uma doença terrível e, portanto, tá longe de ser um caminho privilegiado paraa felicidade. Muito pelo contrário, é um caminho privilegiado para desgraça mesmo, né? Para nossa, você quanto mais apaixonado, mais vai se ferrar. É incrível, né? É muito óbvio isso, né?

Eh, portanto, o enamoramento e a paixão são uma forma aguda de perturbação da mente, né? E onde é que você encontra tudo isso? na principal obra de Lucrécio, escrita em latim deeron natura, mas que o pessoal traduziu pro português como da natureza das coisas. Aliás, muitas obras dessa época tinham esse mesmo título, né? Da natureza das coisas, Derrerum Natura, né? E no livro

quatro do Derrerum Natura, livro quatro do Derrerum Natura, que é uma poesia, não é muito fácil de entender não, viu? Eu tô depois não diz que eu não avisei, não é assim, obesia para ler e tal. Você deve fazer isso, é bem legal, mas vai exigir eh ler mais de uma vez, vai exigir ler com atenção, vai exigir encontrar coisas que você não vai entender, tipo, vai exigir estudar, né? Sabe? Então, só tô avisando porque sabe como é, não é o nosso forte, né? negócio de de sentar a

bunda na cadeira e sofrer não não é o nosso forte, né? Mas não cabe a menor dúvida de que o livro quatro de Derumon Latura é um dos textos mais violentos e lúcidos de eh crítica implacável à paixão amorosa. O André Ricardo Sutil, eu não sei se estou pronunciando bem, mas nome próprio é sempre uma dificuldade, não é? O André Ricardo Sutil, ele pergunta sobre uma eventual convergência entre e e a maior divergência entre Aristóteles, Platão e Sócrates. Eu vou me permitir ficar só entre Platão e Aristóteles, porque Sócrates é o que o próprio Platão disse que Sócrates era.

Então vamos ver. A gente podia colocar de um lado Sócrates e Platão, do outro lado Aristóteles. A convergência é o entendimento cósmico da vida, né? a a ideia, a o paradigma que parte de um universo finito e ordenado. Agora, as divergências são muitas porque Aristóteles era um cientista que dava total importância à observação empírica da realidade, enquanto Platão era um um matemático que dava total importância ao mundo idealizado, imaginado, pensado com a mente, desprezava os sentidos e o mundo sensível para quem era eh para para Platão era tratava-se só de uma sombra que perturba a busca da realidade. Beleza?

Beijo grande, até a próxima. Uma saudação especial a ADV Box que me acolheu aqui. Valeu,