---
video_title: "A Sua Felicidade é a Felicidade do Coletivo | Clóvis de Barros"
video_id: HMoh129D9dE
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HMoh129D9dE
video_date: 2026-02-22T09:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo o Professor fala sobre a herança da ética socrática deixada nos dias atuais.
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
E você nesse momento me perguntará, desde lá de Aristóteles, quando a ética era a medida da felicidade por conta da punjança da natureza de cada um, até hoje, a ética como inteligência dialogada em busca da harmonia, tem alguma coisa que ficou Claro que tem. O que ficou é o mais importante. A ideia de que todos estamos buscando uma vida boa e que a vida boa ela não depende de uma existência isolada, mas depende de uma existência integrada. A ética, portanto, é a busca de uma existência boa integrada. No caso dos gregos, a integração fundamental é com o universo como um todo.

o caso contemporâneo que eh passamos a pensar assim primeiro porque a nossa ciência nos indica que o universo não seja cósmico, como entendiam os gregos, não é nem finito, nem ordenado, mas enfim, eh, mas continua a ideia de que a nossa vida boa, ela não será definida por fatores que possam prescindir de elementos de realidade que não sejam nós mesmos. A vida boa pressupõe um equacionamento, pressupõe uma integração, pressupõe um pertencimento, pressupõe vínculos com mundos que não são só nós mesmos. Portanto, nesse sentido, eh há uma conservação de ideia. Continuamos buscando vida boa, continuamos buscando a melhor vida possível. Agora, no nosso caso, vamos combinar, 99% da vida é vivida com alguém do lado, é vivida em interação com alguém. Portanto, se a

convivência for injusta, é muito pouco provável que a vida possa ser feliz. Se a convivência for injusta, é muito pouco provável que a vida possa ser feliz. Se numa sociedade os recursos estão concentrados na mão de poucos, é muito pouco provável que a vida possa ser feliz. Se numa sociedade eh a educação boa é só para poucos, é muito pouco provável que a vida possa ser feliz. Se numa sociedade a saúde, a saúde de qualidade, eh os hospitais de qualidade são só para poucos, isso é muito pouco provável que a vida possa ser feliz. E

por quê? Porque os que são prejudicados estão obviamente no prejuízo. E os que são beneficiados, se tiverem um pouco de decência, se sentirão constrangidos de terem tudo para si, na contrapartida de uma carência da maioria. Portanto, é imprescindível que não aceitemos menos do que aquilo que nós consideramos uma sociedade justa para nós. E uma sociedade justa inclui todo mundo. Uma

sociedade justa inclui todo mundo. Uma sociedade justa não é uma sociedade destinada ao benefício de dois ou três. É preciso que todos que nasçam aqui possam ter oportunidades equivalentes de vida feliz e não sejam por conta de um nascimento infame, em condições de carência absoluta, impossibilitados de grandes sonhos, como quaisquer outros, que teriam nascido em outros segmentos dessa mesma sociedade. Por isso, sabendo que o que é justo é isso, é imprescindível que não baixemos a guarda e continuemos refletindo, porque a ética não é um saber que vem de Júpiter, pronto para que a gente respeite. A ética é uma construção nossa. É preciso que nós saibamos o que

é relevante para nós. É a partir dos nossos valores que nós podemos identificar os limites da ação de cada um. Eu [aplausos]

[aplausos]

sei que para muitos de vocês é um pouco desagradável. Time over. Além de tudo me traz essa [ __ ] em inglês. Eu não falo essa [ __ ] dessa língua. Time over. Presta atenção. Obrigado, meu

amigo. Obrigado. Valeu. Ó, eu queria só dizer uma coisa para vocês. Se você me perguntar o que é preciso pra vida ser boa, 80 anos eu não sei porque em 80 anos acontece de tudo. Eu tenho

60, já me fudi muito, mas já tive bons momentos. Não dá para resumir tudo infeliz ou infeliz. Agora, um instante de vida, eu sei e eu sempre termino minhas falas com isso. Um instante de vida bom do [ __ ] bom, bom de viver é aquele que a gente gostaria de um dia repetir ou repetir outra e outra vez. Acontece, acontece quando você acontece quando você tá tudo certo aí.

Acontece quando você, por exemplo, encontra alguém de quem você gosta e aí você pega o telefone para marcar de novo. Vida boa, né? Acontece quando você tem aula com o professor e diz: "Puta, eu preciso me inscrever na matéria desse cara. Vida boa". Acontece quando você pega um livro de um autor e o autor lança outro livro, pô, eu vou ler esse cara de novo.

Quando você quer que a vida que você está vivendo se repita, é porque ela é boa. Faça de tal maneira viver momentos assim. Faça de tal maneira a viver momentos que você não queira que acabe. Faça de tal momento a viver momentos de tal modo, a viver momentos que você vai na na estação de trem levar o amado ou a amada, o trem avança e você vai do lado de fora correndo até a plataforma acabar. Faça de tal momento, de tal maneira, a quando o professor termina o curso em dezembro, você chega pro professor e diz: "O senhor vai dar aula para nós o ano que vem?" Não. Ah, professor, dá

aula para nós o ano que vem? Não. O meu curso acaba aqui. Professor, pega uma disciplina o ano que vem para dar. Não, professor, como é que eu faço para continuar tendo aula com o senhor?

Uai, vem e assiste de novo. Ah, eu posso? Claro, a porta tá aberta. E aí, então? Aí acontece o mágico, porque o aluno na primeira vez fez o curso para passar de ano, mas na segunda vez ele volta torcendo pro ano não passar. Uma coisa é querer que o ano

passe, a outra coisa é querer que o ano não passe. A felicidade está nesse desejo de eternidade do instante. E é por isso que a única coisa que eu poderia esperar desse encontro é que você a partir daqui, tenha dessa experiência uma felicidade tal que queira repeti-la sempre. E eu estarei sempre às ordens, porque havendo vida haverá explicação. Havendo vida, haverá explicador. Havendo vida, haverá

discurso para a lucidez. Havendo vida, pode contar comigo. Eu estarei aqui com o sem braço. Eu estarei aqui com o sem corpo. Porque tudo o que importa aqui é uma alma. é uma alma que na busca da

excelência da explicação encontra a sua única verdadeira razão de ser. Muito obrigado e até a próxima. Valeu, u. >> [música]