---
video_title: "#PartiuPensar 229 - Desejo em Lucrécio"
video_id: fezwmGGkXAQ
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fezwmGGkXAQ
video_date: 2026-08-18T08:30:19+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros explica sobre como Lucrécio entendia a relação entre o desejo e o apaixonado.
  
  #PartiuPensar 229 - Desejo em Lucrécio
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Se for com uma pessoa só, aí sim. Aí é é gente do bem, é gente de família, gente fantástica, é gente séria, é gente fiel, é gente comprometida, é gente coisa e não é. Então é isso. O que Lucrécio tá dizendo. Não, não, não.

Desejar por aí é é nós. Agora o quando você deseja uma pessoa só de verdade, aí sim é que você tá em maus lençóis.

Partiu, partiu, pensar, partiu pensar. Partiu pensar >> por instantes de plenitude, potência e luz.

Senhoras e senhores, estamos no ar com o patrocínio da ADV Box. Generosidade de sempre. Nós estamos aqui ao vivo a cores, falando para o mundo inteiro sobre coisas da filosofia. Bom, Lucrécio era discípulo de Epicuro e Epicuro era um atomista. Então, Lucrécio vai pela mesma balada. O que nós temos

[música] é átomos e vazio, átomos em circulação no vazio, né? E naturalmente Lucrécio também herda de de Epicuro essa grande [música] certeza de que a grande pretensão que o humano pode ter na hora de viver é a ataraxia. Professor, eu lembro disso. O que é mesmo essa tal de ataraxia? Eu eu não é questão de lembrar. Você não

lembra disso, senão você saberia o que é, né? A ataraxia é a imperturbabilidade da alma. Alma serena, é o que o pessoal hoje chama de tá pleno, né? Pleno, sereno, tranquilo, hein? Agora não é sereno e tranquilo só quando não acontece nada, né?

Tipo, passeando na praia de Matozinhos, domingo, final de tarde, né? Não, não. Isso aí qualquer um consegue. A ataraxia que conta é a ataraxia na turbulência, velho. Entendeu? O camarada chega e fala:

"Olha, eh, deram um tiro na nuca da sua mãe, né?" Ou então, olha, eh, sua família foi eh amarrada uns nos outros e foi jogada de helicóptero na floresta do Amapá, né? Olha, então aí sim é que a taraxia conta, porque, né, o camarada tá imperturbável num lugar onde não tem nada para perturbar. Qualquer imbecil é é imperturbável, né? A graça tá na imperturbabilidade da alma quando o seu time perde, entendeu?

Quando quem bate o pênalti não é quem supostamente deveria ter batido o pênalti [música] e já não é a primeira vez, né? Quando, sei lá, vamos pegar alguma coisa mais séria, alguém decide descontinuar a tua presença na instituição onde você trabalha. Aí é que eu quero ver a alma imperturbável, porque enquanto não acontece nada, o normal mesmo é não se deixar perturbar. Então, Lucrécio dirá que tudo aquilo que perturba profundamente o espírito deve ser examinado com desconfiança. E o amor apaixonado é o pior perturbador do espírito possível, tá me entendendo, né? É um é uma maneira

de pensar, né? Eu não sei se eu concordo, não. É claro que perturba, mas assim eh de fato o que que Lucrécio pensa, né? Quando você é apaixonado por alguém, você é dependente da presença desse alguém. Ah, vamos imaginar o seguinte cenário. A

é apaixonado por B. Da onde que isso veio, né? A encontrou B e se alegrou. Na situação um. Aí, na situação dois, A encontrou bem e se alegrou. A encontrou

bem e se alegrou. Chega uma hora que a presença de B acaba sendo condição da alegria de A. Então, gera uma dependência que as pessoas falam: "Você é minha vida, você é minha alegria, você é o meu sorriso, você é a minha razão de viver, você é a minha". Talvez não haja aí exagero nenhum. Por quê?

Porque a pessoa entende que sem a presença da outra, a vida está comprometida, a alegria está comprometida, né? Então, há uma dependência e essa dependência na filosofia, ela é sempre muito mal vista, né? Porque se você depende da presença do outro para poder viver, você tá na mão do outro. Tá na mão do outro. E é claro que uma das condições da vida valer a pena é quando você não tá na mão de ninguém. É

quando você dirige soberanamente a sua vida, né? Então agora, se você tá na mão do outro aí, meu amigo, aí olha, né? Por quê? Porque você acaba se vendo escravizado. E se o outro cism de atividades ilícitas e a sua vida alegre depende da presença do outro, terá que aderir às atividades ilícitas. Vai parar na

cadeia com o outro. E se o outro cismar ir pro outro lado do mundo? E se o outro cismar? que pessoas importantes da sua vida são mal, pais, filhos, irmãos, amigos. Então você vê que você fica submetido a uma série de entendimentos que são do outro.

Então isso é é uma dependência insuportável. E veja, Lucrécio, ele distingue claramente o desejo sexual desse amor obsessivo. E é isso que é interessante. O desejo sexual é é um impulso natural do corpo. Aliás, os outros animais também têm.

Então, não há nada de vergonhoso no desejo sexual. O problema, segundo Lucrécio, é quando esse desejo ele se fixa numa [música] única pessoa. Não é interessante? Porque se você parar para pensar, é exatamente o contrário do que as pessoas costumam dizer. né?

O que que as pessoas costumam dizer? Que o desejo sexual só é legítimo quando ele é organizado e direcionado em torno de uma pessoa só. Ou seja, o desejo sexual disperso é um galinha. Se for mulher é uma vagabunda, eu não sei que Ah, eh, eh, agora se for com uma pessoa só, aí sim. Aí é é gente do bem, é gente de família, é gente fantástica, é gente séria, é gente fiel, é gente comprometida, é gente coisa e não é. Então é isso. O

[música] que Lucrécio tá dizendo. Não, não, não. Desejar por aí é é nós. Agora o quando você deseja uma pessoa só de verdade, aí sim é que você tá em maus lençóis. Não é curioso?

Eu queria que você deixasse nos comentários o que que você acha disso. Você concorda com o que eu falei que o que Lucrécio pensava é um pouco ao contrário do que se espera de alguém em Botucatu começando a namorar, né? Já em Botucatu. O cara vai conhecer a sogra. Aí, né? A sogra é a mãe da filha,

supostamente ainda sem intimidades. Aí o cara chega e diz para desejo sexual, madame tá liberado. Eu só hoje já desejei umas 30, né? O que eu não posso permitir é que esse desejo fique concentrado só na sua filha. Por quê?

Porque Lucrécio não quer. Porque o amor paixão é que é terrível. Porque o amor paixão é escravizante e a senhora não quer que a sua filha me escravize. Então eu vou continuar desejando Deus e o mundo, inclusive a senhora se bobear, hein? Sim, né?

Percebeu como estamos num num espaço de reflexão bastante controverso, né? Bom, se o desejo sexual é um impulso natural do corpo, do qual não devemos nos envergonhar, muito pelo contrário, hein? Tá, né? Erotex, vinil, arriba Castanheira, tudo isso é uma maravilha. Agora [roncando] a riba castanheira, eu realmente devo estar com esses remédios para pneumonia, [limpando a garganta] eles devem afetar um pouco a produção das ideias, né? Agora,

quando você deseja, por exemplo, João, ele [roncando] só concebe fazer sexo com Maria. Ele só quer Maria. Ele só deseja Maria. Ele só tem apetite por Maria. Ele em compensação falou Maria, o homem já tá na na eh batendo continência em fanfarra para Lucrécio. [limpando a garganta]

João é um doente, né? Para Lucrécio, a paixão é como uma ferida que nunca cicatriza. Na verdade, quando você ama de paixão alguém, quanto mais você tenta saciar a falta que a paixão materializa, mas ela aumenta. É incrível. O encontro, o encontro amoroso, ele nunca é saciador.

O encontro amoroso nunca elimina o desejo. Pelo contrário, o encontro amoroso só reaccende o desejo e a falta. O apaixonado fica o tempo inteiro preso num ciclo interminável. expectativa, breve satisfação parcial episódica e nova carência.

A frase que Lucrécio usa é essa aqui. Eu vou até ler porque você [limpando a garganta] merece. Assim como um homem sedento sonha beber e a sede não se extingue, também o amante procura possuir o corpo do amado, mas jamais consegue saciar completamente o seu desejo. Nossa, isso tem, sabe quando a pessoa pega e fala: "Ah, eu queria, na verdade, era te engolir. Eu queria era te deixar botar você dentro de mim. Eu queria era

ter você em pequenininho para carregar por onde eu fosse. Eu queria me misturar com você." Tudo isso é indicativo do quê? é indicativo de uma satisfação impossível, de uma saciedade inalcançável que Lucrécio muito [música] bem descreve. Então, para Lucrécio, dentro da perspectiva materialista e atomista, que é a sua, não há que falar em fusão das almas, né?

No desejo da paixão, você quer possuir completamente o outro, mas isso é fisicamente impossível, né? A é a B é B, A ocupa um lugar, B ocupa outro lugar. Quando muito que dá para fazer é se esfregar. Os corpos podem tocar-se, abraçar-se, unir-se, penetrar-se, beijar-se o que se quiser, porém jamais se tornarão uma coisa só. A paixão, ela nasce justamente dessa impossibilidade estrutural de traduzir a dualidade amante amado numa única coisa.

Lucrécio também fala da idealização do amado, mas eu acho que para falar da idealização do amado, nós podemos abrir um outro episódio. O Thomas Rusinski, Rutinski, ele me pergunta: "O senhor já alcançou sua eudaimonia? Se for o pleno desabrochar da própria natureza, acho que ainda não, né? Eu acho que eu precisaria aperfeiçoar muito mais para isso, né? Mas eu tenho a impressão que isso é uma conquista, né? Uma coisa que tá sempre

um pouco na nossa frente, mas é muito difícil você chegar a notá-lo das suas possibilidades. muito difícil, sobretudo no meu caso, na condição de explicador que vive numa sociedade que nem sempre curte as coisas do conhecimento. Valeu, Thomas, obrigado pela pergunta. Mas não alcancei a eu daonia, não. Eu espero que você tenha gostado. Se

você gostou, você acompanha. Você que é fiel, mesmo nas condições mais adversas e nos terrenos mais hostis. Beijo grande, até a próxima.

>> [música]