---
video_title: "Conceito de Trabalho de Max Weber | Conceitos da Filosofia | Clóvis de Barros"
video_id: UuM6Fo_0kqk
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UuM6Fo_0kqk
video_date: 2026-03-27T12:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo o Professor se aprofunda no conceito de um dos pais fundadores da sociologia, Max Weber, trazendo um de seus principais conceitos trabalhados: Trabalho
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Max Weber fala do trabalho. [música] Max Weber é um dos pais fundadores da sociologia junto com Marx e Diorkim. compõe um triunvirato de pensadores que entre os séculos X e XX resolveram estudar os fatos sociais, as coisas da sociedade de modo científico. E Max Weber publicou uma obra, a sua, mais famosa, a ética protestante e O Espírito do capitalismo. Ao tratar do espírito do capitalismo, Max Weber fala do trabalho. E é interessante porque se

você sai na rua e pergunta o entendimento comum é que o trabalho é uma espécie de pedágio que você paga na vida para conseguir algum salário que te permita pagar as contas. O entendimento que Max Weber vai propor, ele não é eh, digamos, dessa índole, dessa ordem. É um entendimento diferente, porque vai se perguntar sobre por a noção de trabalho é tão central na construção da sociedade moderna. E é muito curioso perceber que o trabalho ele se torna um elemento definidor, decisivo e relevante para a distinção dos tempos em que vivemos, para a distinção da sociedade em que vivemos. E naturalmente isso se traduzirá num num método, num protocolo, num procedimento, numa busca de eficiência e de certo modo se impõe a todos. Existe então uma característica

do trabalho na sociedade moderna, que é a despersonalização do trabalhador. Ou seja, a ideia de que a execução da tarefa é tão relevante, tão importante, tão decisiva e a eficiência dessa execução tão fundamental que acaba sendo menos importante ou nada importante. Isso é bem executado por Joaquim, Manuel, Pedro. O que importa aí é que aquele pedaço da produção seja realizado com eficiência, independentemente, digamos, da pessoa que possa executá-lo. Então, há aí um elemento de despersonalização do trabalho, que é o que eu queria destacar nesse vídeo. Afinal de contas,

quando você integra um sistema de organização em que as tarefas se impõe, em que o trabalho é executado, mas você tem a nítida sensação de que não faz a menor diferença se é você ou um outro a executá-lo, desde que isso seja feito com eficiência, desde que isso seja feito a contento para a rede produtiva. Há sim, não é, de integração, mas um sentimento de integração que encontra o seu esteio na funcionalidade e não na especificidade da própria pessoa. É claro que essa constatação ela é, digamos, amedrontadora para eh quem executa a tarefa, porque uai, se qualquer um pode fazer no seu lugar, desde que o faça bem, então é evidente que o vínculo que você mantém de pertencimento com aquele lugar é um vínculo frágil, porque ele não é garantido e robustecido pela especificidade da tua pessoa. Você imaginar eh outro tipo de trabalho, o trabalho de um cantor, de um compositor, de um jogador de futebol, de um artista, é evidente que aí o nível de despersonalização é muito menor, muitíssimo menor. Não dá na mesma contar com esse profissional ou com aquele profissional. E evidentemente que isso é

uma garantia simbólica de adesão e de respeito pela situação estabelecida. Eu espero que você tenha gostado do vídeo. Eu espero que você reflita sobre o quanto o seu trabalho é ou não é facilmente substituível, seja por outra pessoa, seja por algum robô. E tudo isso vai nos ajudar muito a pensar melhor a própria vida. Fica bem.

Valeu, [música]