---
video_title: "Onde Surgiu a Filosofia Ocidental? | Guia de Estudos | Clóvis de Barros"
video_id: X0TIXG9Scfo
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X0TIXG9Scfo
video_date: 2026-08-14T21:00:35+00:00
video_description: |
  Nesta aula introdutória a filosofia, o professor Clóvis de Barros Filho, sobre como a mesma surgiu no ocidente, o professor inicia uma jornada para te ajudar nos estudos, escola e vestibular.
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Todo mundo diz que a filosofia nasceu na Grécia, mas tudo indica que não é verdade. Provavelmente aquilo que passou-se a se chamar de filosofia já existia em outros lugares do mundo antes da do surgimento da filosofia na Grécia. O que aconteceu na Grécia é um marco relevante, um dos indicadores do surgimento do ocidente, do mundo ocidental. Temos o hábito de considerar a filosofia como uma criação dos gregos, mas é muito provável que esses gregos tenham se inspirado de outros povos, outros saberes, outros conhecimentos, outras culturas para começar a filosofar. Na Grécia, a filosofia não surge no território grego que nós conhecemos hoje. Se você for olhar no mapa, aquilo

que corresponde à Grécia hoje, não foi ali que a filosofia surgiu. A filosofia surgiu, se você olhar o mapa de frente, surgiu à direita da Grécia, né, naquilo que chamamos de Ásia Menor, na atual Turquia. Ora, mas então por dizemos que surgiu na Grécia? Porque naquele tempo a Grécia incluía essa região. A Grécia daquele tempo era maior do que a Grécia de hoje.

E ela avançava à direita em direção à Turquia e ela avançava à esquerda em direção ao que hoje é a Itália. E tudo isso compunha a Magna Grécia. A filosofia surgiu inicialmente na Ásia Menor, do lado direito da Grécia, nas colônias gregas da Ásia Menor, e depois surgiu na Itália. Hum. Aonde hoje é a Itália e que também era a Grécia naquele tempo. Então

você com certeza já ouviu falar de Thales de Mileto, pois esse Mileto é o nome da cidade. E a cidade de Mileto não fica onde hoje é a Grécia, fica onde hoje é a Turquia. Assim também parmênides dea não fica onde hoje é a Grécia, fica onde hoje é a Itália, mas na época era a Grécia. Só muito tempo depois é que a filosofia encontrou em Atenas o seu berço maior. E você poderia perguntar, por quê?

Ora, essas colônias gregas, elas eram muito punjantes do ponto de vista econômico. Eram grandes centros comerciais e por ali passavam povos do mundo inteiro, passava gente de todo tipo comprando e vendendo coisas. eram cidades onde eh as ideias de outros lugares chegavam até ali, chegavam aos ouvidos de quem morava ali, não como a cidade de Mileto que eu destaquei. E além do mais, essas colônias elas ficavam distantes do Centro de Poder Político. Elas eram periferia do poder político.

Então, a incidência do poder político era mais branda. Isso significa, podia-se dizer coisas desagradáveis aos governantes de maneira um pouco mais solta, porque afinal de contas os governantes estavam longe. Então veja, havia grande dinamismo econômico, havia uma condição política periférica e isso foi fundamental [roncando] para que a nossa filosofia ocidental começasse justamente aí. Essa região a que eu me referi era chamada de Jônia. E por isso, né, essa iniciativa filosófica de Thales, dos seus discípulos Anaximandro, Naximene, todas essas iniciativas acabaram sendo reunidas em torno da alcunha de escola Jônica, justamente porque ficavam na região da Jôia.

Um pouco assim a gente explica, não é, o surgimento da filosofia grega aí, mas que fique claro, a filosofia grega nos interessa de muito perto, porque ela é a primeira grande produção intelectual do que hoje nós chamamos de ocidente. Vocês podem apostar, no Oriente já havia gente pensando coisas filosóficas com igual pertinência, igual sabedoria ou maior, quem sabe. Poderemos encontrar então na China sábios dizendo coisas paralelas aos filósofos gregos. Então, não se trata de um episódio histórico desconectado de tudo, não. Explica-se o surgimento da filosofia na Grécia, onde a filosofia surgiu, explica-se e estudando eh as condições materiais de vida desses povos e o modo como eh discursos e ideias chegaram até ali e foram ali trabalhadas, melhoradas, avaliadas, etc. Por isso você que tá se

preparando para o Enem, saiba que em muitos lugares a gente ouve a expressão milagre grego. Você pode citar que isto é mencionado assim, mas você tem o direito de se posicionar criticamente, porque com muita certeza não há milagre algum. Dizer que houve um milagre é abrir mão da responsabilidade de explicar porque que uma coisa aconteceu aonde ela aconteceu. Não tem nada de milagroso. que há são condições materiais favoráveis, propícias e circunstâncias históricas que também contribuíram, bem como eh, eu diria, um cenário econômico propício e tudo isso eh combinado e e cruzado permite entender com facilidade que o surgimento da filosofia, aonde ela surgiu, não tem nada de milagre.

oso propriamente e simmente explicável. Era isso. >> [música]