---
video_title: "#PartiuPensar 212 - Platão e o Confeiteiro"
video_id: iNfvHJCLKdE
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iNfvHJCLKdE
video_date: 2026-04-21T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre a preferência pelo que é agradável em detrimento do que é verdadeiramente bom — e o que isso revela sobre retórica, poder e nossas escolhas na vida.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
E embora isso não seja explicitamente dito no diálogo, o que Sócrates sugere é que se ele não tem nenhuma chance, o médico também não tem nenhuma chance e o confeiteiro triunfará, porque quem vai julgar a parada é um tribunal de crianças. Crianças que eh ignoram o que é o bem, né? ignoram a verdade das coisas e, portanto, estão a mercer desse tipo de sedução, né, desse tipo de ilusão oferecida pelo confeiteiro.

Partiu, partiu, partiu pensar, partiu pensar >> por instantes de plenitude, potência e luz.

Senhoras e senhores, estamos no ar. Esse é o nosso hashptipensar. Agora em vídeo e com o patrocínio nobre da ADV Box. Você que é advogado e que quer um aconselhamento da gestão dos teus negócios, bem como do uso da alta tecnologia específica, não hesite em contactar a ADVX, ela não vai deixar você obsoleto. Bem, nós estamos aqui cuidando da história do pensamento.

É tempo de irmos concluindo tudo que dissemos sobre Platão, mas não poderíamos ir embora. Não poderíamos passar adiante sem mencionar um diálogo cujo título é Gorgias. Gorgias. Gorgias. Gorgias que é um sofista. Gorgias, que é

tido e havido como um dos maiores oradores do tempo [música] antigo. Gorgias, que era um demônio na retórica, um monstro na praça pública. Gorgeas, então, é título de diálogo de Platão. Sabemos que quando Platão coloca o título no diálogo, muitas vezes ele ele coloca por título o nome do de quem dialoga com Sócrates, né? do contendor de Sócrates, do interlocutor [música] de Sócrates.

Então aqui não é diferente. Gorgeas é o o nosso o nosso objeto de interesse hoje. E E por quê? Porque num determinado momento que Platão já não mais discute com Gorgeas, mas com [música] Caliiclés, Caliiclés então sentencia que se Sócrates [música] fosse julgado num tribunal do povo, num tribunal democrático, ele não teria nenhuma chance, ele seria condenado. E Sócrates concorda, nãoé? Concorda.

Sócrates, então, é, observa que, de fato, ele não teria nenhuma chance. E ele faz uma comparação. E é essa comparação que vai nos interessar hoje. Ele, se você quiser, uma analogia, não é? É também uma alegoria, não é? Eh, e

ele propõe assim que um julgamento dele num tribunal eh democrático seria muito parecido, não é, com eh o um julgamento de um de um médico, não é? Eh, processado por um confeiteiro e julgado por um tribunal de crianças. Bom, então, eh nós temos aqui eh um uma alegoria que nos toca analisar e tentar identificar alguns aspectos eh importantes. Bom, em primeiro lugar, eh é preciso deixar claro logo de cara que Platão critica o tribunal, critica a democracia, critica o Tribunal Democrático e discute a sua legitimidade, comparando esse tribunal a um tribunal de crianças, isto é, indivíduos eh que não estão, não são os os adequados para fazer esse julgamento. Muito bem.

Eh, o médico aqui é aquele que propõe remédios amargos, remédios desagradáveis, tratamentos eventualmente dolorosos para o bem de um paciente presumido aqui na história, né? E naturalmente que o confeiteiro, por outro lado, propõe um outro tipo de dieta, né? uma dieta recheada de guloseimas apetitosas, de coisas gostosas de comer, geradoras de um prazer imediato e assim por diante. de tal maneira que eh nós temos aí uma contenda entre o médico, não é, e o confeiteiro, eh ambos julgados por um tribunal de crianças. E embora isso não seja explicitamente dito no diálogo, o que Sócrates sugere é que se ele não tem nenhuma chance, o médico também não tem nenhuma chance e o confeiteiro triunfará, porque quem vai julgar a parada é um tribunal de crianças. crianças que eh ignoram o que

é o bem, né? Ignoram a verdade das coisas e, portanto, estão a mercer desse tipo de sedução, né? Desse tipo de ilusão [música] oferecida pelo confeiteiro. Ora, eh, é preciso deixar claro aqui, né? Quer dizer, eh, Sócrates busca a verdade sobre as coisas da alma, o médico busca a verdade sobre as coisas do corpo.

O médico sugere remédios desagradáveis, eh, dolorosos, amargos, ruins de tomar para o corpo melhorar em nome do seu bem. E Sócrates também, eh, digamos, eh, tratamentos, remédios, não é, e procedimentos desagradáveis para o bem da alma, né? Então, há aqui um paralelo entre eh o papel do médico na história e o papel de Sócrates na história. Ora, o confeiteiro ele oferece apenas o que é mais prazeroso, não é, na imediatidade do instante vivido. E o que é mais prazeroso é mesmo a guloseema, ainda que ela seja geradora de taxa glicêmica elevada, de obesidade, entope as veias, diminui a expectativa de vida, etc, etc. Eh, [roncando] ela de fato

traz um prazer imediato com as [música] suas gulosimas. Então, eh eh observe que aqui há uma espécie de de proposta, né, de sugestão, que é o seguinte: em muitos tribunais, aparentemente sérios, aparentemente eh eh definidores do que é justo ou injusto numa determinada sociedade. Eh, e nesses tribunais, eh, acaba triunfando o pior argumento, né? no caso o do confeiteiro, por conta do despreparo dos avaliadores, dos julgadores, daqueles que eh têm a última palavra na hora de sentenciar ali quem tem razão. Pois muito bem. Eh, e é preciso lembrar

que esse tipo de proposta que opõe, né, eh, a a reta razão aos prazeres do corpo, não é? Eh, esse tipo de proposta típica do pensamento platônico nem sempre recebeu eh o aplauso dos pensadores subsequentes, não é? Então, nós poderíamos aqui destacar alguns para que isso possa ficar mais claro. Um deles é é Niet propriamente, que denunciará, né, denunciará eh eh o médico, não é? Eh, como sendo alguém que possivelmente propõe um protocolo existencial.

é supostamente saudável, não é? Mas que é rebaixador da intensidade de vida, né? Rebaixador da potência, rebaixador da das forças vitais positivas, né? Então, eh, existe esta possibilidade, né, do médico eh com a aparência de racionalidade da sua proposta, ele agir no sentido do rebaixamento da vida e, portanto, ele ser tão nocivo quanto é o confeiteiro. Observe bem, Nietzsche não está aqui para defender o confeiteiro. Nietzsche

está aqui para defender a vida potente. E a vida potente poderá e eh ser outra que não a do confeiteiro e outra que não a do a do médico. E por quê, né? por entender eh Nietzsche, né, alguma coisa eh eh de muito interessante, que é nessa fronteira entre o normal e o patológico, né, entender que os estados vitais, né, a o flagrante das forças vitais que regem a vida de uns e de outros, não é? O flagrante destas forças vitais é um flagrante eh eh que é específico de cada um. E, portanto, eh Niet denuncia

um protocolo de doença que sejaizável, que se que sirva para qualquer um. Então, aquilo que é doença para um, porque é profundamente apequenador das forças vitais, poderá não ser doença para outro, porque não lhe apequena as forças vitais, muito pelo contrário. [música] Então, Niet proporá que eh eh o que importa é identificar, no caso específico de cada vivente aquilo que é potencializador da vida e aquilo que não é potencializador da vida. E isso não passa necessariamente pelo respeito a um protocolo genérico de doença ou pelo respeito aos prazeres eh das gulosemas de ocasião, mas que seja eh respeitador eh da especificidade, né, da equação anímica, das forças específicas de cada um dos viventes. Então essa é uma primeira questão eh interessantíssima. Portanto, Nietzsche

eh problematizando, não é, a lógica do confeiteiro proposta por Platão. Um segundo eh ponto crítico, né, desta desta alegoria eh poderá ser apresentado [música] por Michel Foucault, né? E e qual é a ideia aqui? Eh, não é mais uma questão de busca da da vida potente, não é mais eh esse o objeto central, mas é entender que o médico, né, que até poderá fazer algum tipo de bem para o seu paciente, ele é o porta-voz eh legitimado por uma instituição num quadro institucional definido e que, portanto, Ele está ali em nome de uma equação de poder, aonde ele eh exerce eh eh digamos ele ele participa de uma disputa pela legitimação dos discursos e ele é porta-voz de um discurso legítimo, de um discurso autorizado, de um discurso de verdade. E, portanto, ele eh por conta disso exerce um poder [música] definindo o que é eh verdadeiro e falso, definindo o que é normal e o que é patológico, definindo o que é são e o que é doentil. Portanto, aqui, eh,

Foucault também proporá que o médico poderá ser tão nocivo quanto o confeiteiro. Por quê? Porque eh no final das contas eh o ponto nevrálgico para ele é a manutenção de um certo estatuto de poder, que é o poder exercido em nome de um discurso legítimo, de um discurso de verdade, de um discurso chancelado por todos e, portanto, um discurso que tem tudo para ser um discurso de submissão. [música] Ora, eh perceba então que, eh, a questão do confeiteiro [música] e do médico apresentada por Platão como sendo eh, digamos, eh, o médico vítima das crianças e portador da verdade e, portanto, [música] detentor de um certo bem, o confeiteiro beneficiado pelo julgamento das crianças, mas portador de ilusões e de sedução. Portanto, alguém eh do mal.

Ora, a haverá quem não entenda isso desse modo tão simples. Dois que [música] não concordariam são Nietzs e Fuco. Respondendo então as perguntas, a pergunta do Thalis, eh, qual é o a importância da da matemática no pensamento de Platão? Bem, ah, quando nós falamos em matemática no mundo antigo, nós falamos de geometria, que fique claro, não é? Conforme aqui no nosso podcast nós já dissemos, em tempos de Pitágoras sequer havia algarismos.

E a álgebra, ela só assumirá eh a sua relevância, a relevância que ela tem hoje, muito tempo [música] depois, tá? Então estava escrito ali na porta da Academia de Platão, não entra aqui quem não sabe geometria. [música] Ora, é preciso lembrar que Platão não, né, não veio eh ao mundo eh sem uma história prévia, né? O mundo já tava rodando quando Platão [música] apareceu. E naturalmente que Platão ele eh eh era um estudioso do pensamento antigo, eh do pensamento que, digamos, o antecedia, do pensamento que não era o dele. E naturalmente que ele se deu

conta que para falar de formas perfeitas, para falar do mundo das ideias, para falar do eidos, para falar de um certo desprezo pela percepção empírica, né, para falar de um certo desprezo pela sensorialidade, etc., ele tinha que buscar eh, digamos, eh, nichos de pensamento onde as coisas eram eh inequivocamente verdadeiras ou que, né, tinham assim uma aparência de indiscutibilidade eh que deveria servir de referência para todas as demais eh eh reflexões. Então, a título de exemplo, eh, para você entender, Thales, se você aceita, né, que num triângulo retângulo o quadrado da hipotenusa corresponde à soma dos quadrados dos catetos em qualquer tempo, em qualquer lugar, em qualquer época, em qualquer pessoa, em qualquer, sabe, circunstância, em qualquer história, em qualquer geografia, em qualquer coisa, existe aqui uma verdade. indiscutível. no triângulo retângulo, a o quadrado do lado maior corresponde à soma dos quadrados dos dois lados menores. Ora, isso significa que se eu

consigo esse nível de certeza, né, na geometria, eu poderia pretender também um nível de certeza semelhante ou equivalente em outras questões, como por exemplo, o que é a justiça ou o que é a beleza. Então, eu deveria buscar uma definição tão segura, tão indiscutível, tão universal, tão absoluta quanto é o teorema enunciado. Então, é por isso que a matemática, a geometria, tem aqui uma relevância eh imensa, nãoé? a que é apoiadora nossa. Muito obrigado, pela sua iniciativa.

Muito obrigado por nos ajudar, né? Ai Chadareevian, né? Portanto, supomos eh que haja aqui uma ancestralidade armênia, né? L, ela diz: "Se houve algum momento da história humana em que o bem esteve 100% presente, o que explica o mal? Ou será que, considerando Platão, o mal não passa de uma percepção distorcida da sombra do bem?" Olha,

Helen, sua pergunta é ótima, né? Porque eh é evidente que você parte de uma premissa. se houve algum momento da história em que o bem esteve 100% presente, or, naturalmente essa é uma premissa que já e merece aqui a nossa avaliação. eu obviamente não tenho como cravar, mas tudo me faz crer que esse bem 100% presente, né, ele é muito próprio de narrativas eh míticas, de narrativas eh criadas pelo humano, como eh eventualmente o o jardim do do Éden, não é? como Adão e Eva e e outros mitos, né, de bonança absoluta, de convivência maravilhosa, paradisíaca, exemplar, tudo funcionava perfeitamente, tudo era maravilhoso.

Eh, esse essa idade de ouro a que tanta gente se refere é sempre eh remetida a um passado que não é propriamente histórico, mas é lendário, é mítico etc., né? Então, claro, eh, a partir daí você passa a integrar o mal na existência e na experiência humana e surge a necessidade de enfrentar esse problema, né? E naturalmente, eh, enfrentar o problema do mal é tanto mais necessário quanto mais nós nos damos conta dessa assimetria entre o bem e o mal. Ou seja, eh eh o o mal é infinitamente mais marcante na nossa vida do que o bem. O mal é

infinitamente mais claro na nossa vida do que o bem, né? Eh, eh, a a título de exemplo, se alguém vê alguém em dificuldade e ajuda, né, sempre eh poderá ser acusado de não passar de um egoísta cavando um lugar na vida eterna, né? Então, sempre poderá haver uma suspeita a respeito daquilo que é supostamente bom. Agora, o mal, né, eh, a violência contra um recém-nascido é indiscutivelmente mal. Não há dúvida. Enquanto o mal me parece

absolutamente indiscutível, o bem ele é sempre passível de um nariz torto. Então, eh, é um problema que deve ser enfrentado, mas é claro, é um problema eh eh que sempre foi enfrentado com muita dificuldade pelos grandes pensadores. OK? Então, Thes L, obrigado pelas perguntas. Até a próxima. Valeu,

eu espero que você tenha gostado. Se você gostou, você pode acompanhar novamente o episódio. E se você gostou demais, você faz o seguinte, você convida alguém que possa gostar [música] também. Nós estamos juntos com a ADV Box e eh agora só a semana que vem quando continuaremos a nossa saga pela história [música] do pensamento. Um beijo grande. Valeu,