---
video_title: "Você Só tem o Presente APROVEITE | Clóvis de Barros"
video_id: -Y9_adPIngY
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Y9_adPIngY
video_date: 2026-07-05T15:00:08+00:00
video_description: |
  O pensamento de Santo Agostinho sobre o tempo explicado pela brilhante didática do Professor Clóvis de Barros Filho.
  
  Afinal, o que é o agora? Nesta palestra/reflexão, somos instigados a pensar sobre a brevidade da vida e a importância do momento presente. Descubra por que a única coisa real que nos pertence é o hoje e como essa percepção filosófica deve nos mover em direção à ação.
  
  Acompanhe esta reflexão e mude sua perspectiva sobre a vida.
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Pessoal diz por aí que existe passado, presente e futuro, sobretudo os gramáticos. E você sabe que Agostinho era professor de, é o que a gente chamaria hoje de linguística e literatura, lá onde ele nasceu, na Argélia, né, antes do momento em que ele quis virar santo e largou a família para ir para Roma. estranha santidade, mas o pensamento é magnífico. Passado, presente e futuro. Só que o passado não é nada. É no passado.

O passado não tem existência material. O passado não é nada. O passado não existe. O passado não é. O futuro tampouco.

Nada existe no futuro. O futuro não tem existência material. O futuro não é. Sobrou-nos o presente, mas estranho presente que também não é. Porque se fosse, permaneceria e seria eternidade.

Estanho presente que para ser tempo precisa deixar de ser e transformar-se em passado.

Eu fico fascinado. Eu fico fascinado. E olha que eu já ensinei isso algumas centenas de vezes e cada vez que eu explico, o meu olho brilha. Porque perceba, para que o ser seja, não pode deixar de ser. Se o presente é, tem que continuar presente. Se for presente, que continua

o presente, é um instante que não sai dali, é eternidade. Portanto, para que o presente possa ser tempo, ele precisa não ser ou deixar de ser. virar passado. Portanto, estamos na mão de um presente que não é porque está na sua índole temporal tornar-se passado. E aí Agostinho vira para Deus e diz: "Percebeu, velho, não tem saída porque eu sou temporal. O

tempo tem que ser. É o quadro material da minha existência finita. Então o tempo tem que ser. O que é o tempo? O passado não é, o futuro não é, o presente não.

Então Agostinho vira e diz: "Bom, de qualquer maneira, o presente pode virar passado, mas isso me permite, de certa forma aceitá-lo como um deixar de ser. Isso já me basta. E é a partir desse presente que deixa de ser que eu vou criar três novas categorias de tempo. É o passado presentificado que deixa de ser, o presente presentado que deixa de ser e o futuro presentado que deixa de ser. Professor, eu não sei se eu entendi.

Então é simples. O que é o passado? O passado é uma forma particular de presente. O passado é o presente quando lembramos dele. Passado.

O passado, portanto, é uma reconstrução da memória operada no presente. O passado, portanto, é mais é tão presente quanto qualquer presente. O passado é o presente quando reconstrói ocorrências experienciadas no passado. O passado, portanto, é memória. E memória é produção intelectiva no presente, porque a memória é, se é, é presente. Presente que deixa de ser.

E o futuro, o futuro é presente como qualquer outro. O futuro é presente quando pensamos sobre ele. O futuro é presente quando antecipamos. O futuro é presente quando projetamos. O futuro, portanto, é um presente como qualquer outro. O futuro,

portanto, é presente, é futuro presentificado que deixa de ser. Portanto, veja só, passado presentificado, presente presentado e futuro presentificado. Ou se você ferir passado no presente, presente no presente, futuro no presente. Estamos melhorando a reflexão. Aí Agostinho continua.

O problema todo é que esses três tempos só existem para nós, porque no mundo não tem nada disso. No mundo só tem a mais estrita instantaneidade do real. E, portanto, essa temporalidade que acabo de descrever não é a temporalidade do mundo, mas é a temporalidade da alma. E aqui Agostinho propõe uma divisão que não sai mais do cardápio do pensamento. Tempo do mundo, tempo da alma.

Perceba que o tempo do mundo, entre outras coisas, se caracteriza pela impossibilidade radical de qualquer duração. No mundo nada dura. O tempo do mundo é o tempo do relógio, é o tempo do cronômetro, é o tempo do tictac, é o tempo do Já foi, já foi, já foi, já foi. Do papagaio de Edgar Lampou. é o tempo do deixar de ser. Ele

é implacável. E agora o tempo da alma é um tempo regido por uma lógica que não é a do mundo, mas é uma lógica que nos é absolutamente própria. E no tempo da alma as coisas duram. Ninguém aqui assiste a minha aula, né? 48, 49, 50, 31, 42. Por quê? Porque

quando você está aqui na minha aula, pelo menos eu espero firmemente, aula dura. Existe uma duração da alma nas uma duração da aula na sua alma que não encontra correspondência no mundo da própria aula, que é uma sucessão encadeada de palavras sem absoluta, sem absolutamente nenhuma possibilidade de duração. Então eu acho que você percebeu que existe uma fronteira radical entre duas temporalidades, a temporalidade inexorável do mundo, do devir e a a temporalidade da alma, que é uma temporalidade absolutamente cheia de avanços, recuss, acelerações, eh eh retardamentos, durações e assim por diante. Portanto, nós temos a condição de controlar a chave do tempo, segundo uma lógica que é muito mais nossa do que do mundo. E aqui o pensamento de Agostinho encontra, digamos, eh eh pelo menos nas suas ideias centrais,