---
video_title: "Este Japonês No Avião Mudou Minha Forma de Pensar | Clóvis de Barros"
video_id: BAkxiM11RuU
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BAkxiM11RuU
video_date: 2026-07-01T20:00:37+00:00
video_description: |
  Acompanhe uma das icônicas histórias do Clóvis de Barros Filho.
  
  Uma daquelas que mudou aqueles que vivem e os que escutam! 
  
  A história do japonês, o avião e a cadeira, que por educação não foi reclinada!
  
  Siga o professor no Instagram: https://www.instagram.com/clovisdebarros/
  
  Encontre aqui todas as obras e cursos do Prof. Clóvis:
  http://www.clovisdebarros.com.br/
  
  Apoie os podcasts do professor - Inédita Pamonha e #PartiuPensar: https://tinyurl.com/4ajj9crx
---
Eu já contei várias vezes, mas sempre é bom retomar porque são episódios de grande delicadeza e sempre me surgem detalhes à mente em forma de memória que dão ao depoimento todo o seu colorido. estava a caminho de Pequim e eu ia decolar do aeroporto de Narita [música] em Tókio. E eu me lembro que a companhia aérea era chinesa. Eu me lembro também que eu tava na fila do corredor e eu tenho a impressão que era um voo de mais ou menos 7 horas, era um voo noturno. E quando eu cheguei, eu botei o meu tablet apoiado no teclado, né?

Aquele teclado que tem o [música] apoio para o tablet. E eu tinha a pretensão de ir trabalhando durante o voo. A aeronave decolou. Assim que ela decolou, eu voltei a a colocar o tablet em cima da mesinha. Foi quando o cidadão da frente se virou e perguntou se ele me incomodaria se ele reclinasse à poltrona. E eu disse que

não, tava tudo bem, mas eu disse que não. Bastante tocado por aquela iniciativa, né, tão gentil de me perguntar se o o reclinar da poltrona me perturbaria. Então, eu disse que que não, de forma nenhuma. E aí o este jovem, porque era um jovem, olhou o cenário ali do tablet e tal, voltou a olhar pra frente e não reclinou a poltrona. Eu reparei que a poltrona não se moveu. Bom, quando eu levantei para

fazer xixi, eu passei por ele, eu falei: "Você não reclinou a poltrona?" [música] Eu disse que ele podia não ter entendido, sei lá. Aí ele pegou e falou: "É que você mentiu para mim. Você disse que não ia te atrapalhar". Mas com certeza ia. Você quer ver? Aí ele

reclinou a poltrona e o tablet que estava sobre a mesa caiu, né? Porque poltrona bateu nele, viu como ia incomodar. Essa história é uma história eh muito interessante, porque mostra o como é possível levar em conta a presença do outro na hora de viver, na hora de agir, na hora de proceder, na hora de buscar o próprio conforto. É possível levar em conta a presença do outro e, de certo modo, considerar também a condição de vida do outro naquele momento, o que que ele tá fazendo, do que que ele precisa para continuar fazendo o que que ele tá fazendo, né? Então tudo isso ele avaliou para não reclinar a poltrona, apesar de eu ter dito que não tinha problema nenhum e que ele podia reclinar. Esse

hábito de considerar a presença do outro na hora de agir, mais especificamente na hora de buscar a própria comodidade, né? Esse hábito é um hábito que resulta de educação. Ele não é uma decorrência do livre fluxo da natureza. Ele resulta de vida em sociedade. Ele resulta de aprendizado de convivência. Ele resulta de

bolilamento mesmo de modos, né, modos de operação que sejam respeitadores e observadores da situação vivida pelo outro a ser afetado pela sua iniciativa. Então, era isso que eu queria chamar a sua atenção. Tenho a nítida impressão que isso poderia merecer da nossa parte, na nossa sociedade, um pouco mais de observância. Mas isso exigiria que tivéssemos um outro tipo de educação, aonde os educadores não fossem só parças, amigos dos educandos, mas tivessem sobre ele efetivo poder [música] de educar. Valeu,