---
video_title: "#PartiuPensar 210 - Platão e o Cosmo"
video_id: h_41M-PSPSc
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h_41M-PSPSc
video_date: 2026-04-07T08:00:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros fala sobre a ordem do universo segundo o platonismo.
  
  Envie a sua pergunta: https://materiais.advbox.com.br/partiu-pensar-qr-code
  
  Patrocínio: ADVBOX
  
  Continue estudando com o professor Clóvis de Barros: https://hotmart.com/pt-br/club/cursos-do-clovis
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou
  Produção - Marcella Erédia
  Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
E e mais do que o prazer, a hierarquia dos prazeres é uma referência pedagógica muito relevante para nós. Ou seja, se você aprende a ter prazer com o que é bom, né? Se você aprende a ter prazer com o que é do bem, se você aprende a ter prazer puro, se você aprende a ter prazer consequência da tua intelecção e da tua capacidade de abstração, você eh cada vez mais buscará esse prazer que, por sua vez, será indicativo de uma vida boa. Partiu, partiu, partiu pensar, partiu pensar. por instantes de plenitude, potência e luz.

Senhoras e senhores, estamos no ar. Este é o nosso hashpensar, um oferecimento generoso da ADV Box. Olha, o tema de hoje é Platão e o Cosmo. Ele será honrado agora nessa nova perspectiva visual. Você consegue até ler ali do que vamos falar, mas eu cortei o nosso episódio anterior sobre o prazer de forma abrupta e eu eh acabei não tendo tempo de falar de um último diálogo que Platão eh escreveu e que tem o prazer como noção central que é o filebo.

É o filebo. Aliás, se você perguntar na rua qual é o diálogo que Platão trata do prazer? Nove de cada 10 responderão o Filebo. Claro, o Filebo. Como é que eu poderia, não é, falar sobre o prazer em Platão sem mencionar aquele diálogo que é mais reconhecido como eh eh temático, né, desse desse assunto. Então, vamos ao

Filebo. Eh, no Filebo, Platão reflete sobre o que é o bem. Sobre o que é o bem. E é claro, eh, você imagina que nós estamos já em níveis de abstração bastante elevados, porque, eh, você parte de um primeiro degrau aonde você, eh, vai colecionando particulares interessantes, coisas boas, coisas bonitas, coisas agradáveis. A música é legal, o doce de abóbora é legal, o livro é legal, o podcast é legal, coisa legal, tá? Aí você pega e

diz: "Nossa, um monte de coisa pode ter valor positivo, né?" Aí você sente a necessidade de abstrair, porque eh é preciso ter certeza que isso aí é mesmo legal, isso aí é do bem, né? Então, é preciso eh encontrar definições que possam eh de certo modo abranger tudo isso que nos parece bom, né? E assim Platão avança, avança, avança na reflexão e no final ele se pergunta se o bem é um prazer ou uma inteligência, né? E a resposta no filebo é sutil. e fina

mesmo, no sentido de dizer que o bem, o bem não é o prazer em si, né? O bem não é o prazer em si, tampouco é a causa desse prazer, né? O bem é uma reunião, né? O bem é uma reunião. Toda vez que os gregos usam o prefixo sim, né, eles juntam, né? Então,

síntese, né? Eh, eh, sempre com sim, é reunião como sinopse, né? Então, é uma reunião. E, claro, eh, o o bem seria uma reunião, né? E é uma reunião interessante porque nessa reunião eh há uma mistura ordenada, ou seja, sabe, eh com proporções adequadas, né? Numa equação, você tem x + 2y

+ 3z + 24w = a, né? Então, há pesos e medidas diferentes, né? Mas, eh, o bem é uma mistura ordenada de inteligência, né, de de medida. Medida no sentido de de moderação, no sentido de nada de mais, nem de menos, né? Nem de menos, né? é

uma reunião de inteligência, de medida, de verdade e de certos prazeres. De certos prazeres. Ora, eh, eu imagino que você se dê conta de que Platão incluiu na definição abstrata de bem certos prazeres. Agora, que prazeres serão esses? Platão então se apressa a discriminar prazeres impuros, né, ligados a à sua insustentabilidade, ligados à dor. Então, a título de

exemplo, para poder ter prazer mandando para o bucho abaixo uma feijoada, é preciso ter sentido fome antes, né? Para poder ter prazer enchendo o bucho de limonada, é preciso ter muita sede antes, né? E depois, claro está, que esse prazer não é sustentável. Eh, depois de um certa quantidade de feijoada, você não aguenta mais. Você não aguenta mais isso, não aguenta mais.

E para ter a mesma dose de prazer, você vai precisar da mesma carência com mais estímulo. Então, não tem nada de sustentável, né? E ele compara isso com os prazeres puros, como os prazeres da contemplação, os prazeres decorrentes da vida do espírito, os prazeres por que da contemplação. Porque a a ciência para os gregos, ela tinha um método contemplativo, dado que a verdade científica estava inscrita na ordem das coisas, né? O, enquanto o trabalho do cientista moderno é um trabalho de síntese e ele juntar lé com cré, o trabalho do cientista grego é um trabalho contemplativo, porque a realidade, a verdade precisa ser apenas descoberta, né? Ela ela está ela já está ali pronta

para ser contemplada, não é? Portanto, existe aí uma contemplação e um prazer que lhe é correlato, né? Correlato. Os prazeres puros de contemplação, de harmonia, de inscrição na ordem cósmica, de intelecção, de matemática, de geometria, de beleza formal e assim por diante. Muito bem. Hum.

Esses prazeres puros, eles não têm aquela eh insustentabilidade dos impuros, né? Você não precisa ficar se meses sem estudar matemática para ter prazer com o teorema, né? E você não precisa de estímulos maiores para ter o mesmo prazer de ontem. E e como se não bastasse, é claro, eh a gente poderia dizer que esses prazeres puros são infinitamente mais certos, confiáveis do que os impuros. Então, nesse sentido, o prazer acaba dependendo de uma espécie de conversão da alma. A única coisa que

me falta dizer aqui de relevante, né, é que o prazer e e mais do que o prazer, a hierarquia dos prazeres é uma referência pedagógica muito relevante para nós. Ou seja, se você aprende a ter prazer com o que é bom, né? Se você aprende a ter prazer com o que é do bem, se você aprende a ter prazer puro, se você aprende a ter prazer consequência da tua intelecção e da tua capacidade de abstração, você eh cada vez mais buscará esse prazer que, por sua vez, será indicativo de uma vida boa. Por outro lado, se você e vincular a sua felicidade a prazeres impuros, vai levar uma vida difícil e desgraçada. Ah, era o que eu era o que me faltou dizer da do nosso encontro anterior, rapidinho passado. Passemos então ao que nos falta

eh propor. Isto é a questão do cosmo. Eh, para Platão. Nós estamos eh não vou mentir para você concluindo aqui a nossa varredura do pensamento de Platão, não é? E eh claro está que essa varredura, ela poderia ser multiplicada por 1 milhão e ela estaria ainda lacunosa, faltante e pobre.

Porém, como o nosso objetivo maior é treinar o pensamento e Platão é para nós um nobre pretexto a mais para treinar o pensamento, então estamos perdoados eh pelo menos parcialmente por tanta tanta lacuna. Vamos em frente o cosmo no pensamento de Platão. Bem, o que é o cosmo? O cosmo é o universo, o cosmo é o todo, o cosmo para os gregos e para Platão é um todo eh ordenado, não é? Finito, com começo, meio e fim. Eh, e

portanto ele não é um mero agregado de coisas, ele não é uma mera reunião de partes, ele não é uma reunião circunstancial de elementos, nada disso. Ele é muito mais do que isso. Da mesma maneira que um motor de carro não é uma reunião é casual de peças, não é? O cosmos não é uma reunião casual de elementos. Ele é um todo ordenado, ele é um todo vivo e ele é sobretudo um todo compreensível, né? Pela razão. Olha que

loucura. Talvez você pudesse levar isso em conta. O universo é um organismo vivo. O universo é um organismo vivo. Aí você vai dizer: "P, mas eu quando olho pro céu vejo muito mais eh só vazio, tal.

Tem uma estrelinha aqui, outra lá e tal. É só vazio, né? eh que isso aqui não tem a menor cara de ser um organismo vivo, da gente tá dentro de um organismo vivo, né? Eh, eu me atreveria a dizer que se você pudesse entrar dentro de você, veria que também tem muito vazio, viu? Por onde circulam eh um monte de coisa que não poderia circular se não fosse o vazio, como gases, etc e tal. Então não,

não sei, teu argumento é estranho e e você é um organismo vivo e o universo é um organismo vivo, né? Claro. E e se você for mais chato ainda, você vai ver que tanto o universo quanto você são constituídos por átomos e o átomo é quase só vazio mesmo. Portanto, não é de se admirar que você olhe pro céu e veja vazio. Mas o que você chama de vazio, né? Eh, para começar aqui, já tem aí uma

camada de atmosfera pesada aí que você chama de vazio, porque você é ruim de perceber visualmente as coisas. Beleza? Então, bora lá. O universo ele é ele é finito, ordenado, vivo e inteligível, finito, ordenado, vivo e inteligível. E eu acrescentaria escuro, frio e velho. Mas isso sou eu que falei e

você pode descartar. O universo é um organismo vivo. E é claro que, como sempre acontece com Platão, tem algum diálogo aonde ele ele vai se dedicar mais, não é, a tratar desse ou daquele tema. E esse diálogo aqui é o Timeu, né? É o Timeu. É no Timeu que

Platão cuida da questão do cosmos, né? Eh, é interessante porque a mesma palavra que dá conta do universo também dá conta de ordem, também dá conta de ordenação, também dá conta de harmonia, também dá conta de beleza, não é? Então, veja só, o mundo é chamado de cosmo justamente por quê? porque ele participa de uma organização, né, de uma ordem racional, né, né? Então, eh, eu acho que aqui ficou bacana de você entender. E nós dentro desse cosmo, ah,

nós dentro desse cosmo somos parte, né? Parte. E, portanto, devemos existir como parte. E existindo como parte nós devemos integrar. e integrando, nós devemos ajudá-lo a viver, né? Nós somos

organismo no interior de outro organismo. Nós somos vida no interior de um organismo vivo maior do que nós, né? Um um cosmo que é belo porque ele é todo simétrico, ele é todo harmonioso, né? Ele é ordenado porque ele segue medidas e proporções e relações matemáticas, né? E ele é inteligível porque ele pode ser conhecido pela razão. Muito bem. No

Timeu, Platão conta que um demiurgo, um demiurgo, o que é um demiurgo? É um deus, né? É um deus. O demiurgo é um deus. O Demiurgo é um deus, né? Eu tô aqui com algumas

anotações e no Timeu, eh, você tem ali um demiurgo que seria uma espécie de artífice, né, de artesão, de construtor, né? Eh, agora, que tipo de criação é essa? Eu acho que isso já bastaria para nos alegrar. O criador demiúo do platonismo não é o criador divino do cristianismo. Não é.

E por que não é? Porque o demiurgo, ele vai criar alguma coisa de original a partir da ordenação do que já existia. É mais ou menos como um inventor, né? Todo inventor pega uma coisa daqui, pega outra coisa dali, pega outra coisa de lá e de repente põe tudo junto e faz existir uma coisa que não existia antes. Mas as partes reunidas sim já existiam.

Portanto, ele não é um Deus que tira tudo do nada. Não. O demiúgo não tira nada do nada. Ele tira tudo do que já existia tudo. Só que ele reordena, reorganiza, faz existir de um jeito diferente. E ele faz isso a partir de

uma a um um manual de instrução que é o mundo das ideias. Um das ideias sempre existiu e o Demiurgo pega o mundo das ideias e e usa de referência para ordenar as partes do cosmos, partes essas que já existiam. Portanto, de certa maneira, o Demiurgo, ele estabelece uma ordem diante de um cenário de desordem ou de caos, né? Então, a havia ali matéria, havia eh coisas, realidades. E o Demiurgo, estabelecendo uma ordem faz existir o que não existia a partir do que já existia. Portanto, isso ele o

faz, a imagem do mundo das ideias, né? Então, veja que aqui há um paralelo a propor. Quanto Deus teria feito o homem a sua própria imagem e semelhança, o Demiurgo e teria feito o homem e a mulher e a o demiúgo, ele ele não é como Deus cristão, ele não tira do nada, ele ele simplesmente reordena e tem como referência não a si mesmo, mas ao mundo das ideias. Portanto, de certo modo, eh o Demiurgo tem um manual de instrução que lhe precede, que lhe antecede e que se impõe a ele, que se impõe a sua vontade e que determina que ele trabalhe daquele jeito. Então, quando o Demiurgo faz o cosmos, ele faz o cosmos e um, eu diria, eh, para dar umaidade àquilo que antes era só uma idealidade, era só eidos, certo? Por isso, ora,

quando você se dispõe a conhecer o mundo e fazer ciência, nada mais relevante do que conhecer eh eh da onde o demiurgo tirou aquilo, né? Qual é o o guia, né? Você você vai lá eh numa loja de móveis desmontados, né? E você compra o móvel desmontado, aí vem o quê? Vem o manual de instrução com a fotografia eh de como ele fica depois e encaixa aqui, encaixa ali, encaixa lá. O mundo das ideias é a

referência que o Demiurgo usa para fabricar o mundo sensível. Então ficou claro isso, né? Isso é muito muito muito interessante e eu imagino que eh você deva entender que graças ao Demiurgo, você foi do mundo inteligível para o mundo sensível. E o que é que Platão espera de nós humanos? que façamos o caminho contrário e que eh abandonemos o mundo sensível, essa submissão ao mundo sensível e nos voltemos para o mundo inteligível da onde o demiurgo nos fabricou, tá certo? Então, eh, o

Demiurgo, ele é bom, eh, e nesse sentido não há problema e por isso ele quer que tudo seja o melhor possível e, portanto, eh, o mais semelhante possível a ao que é ideal. E assim, eh, o mundo se torna ordenado e belo, né? Finalmente, o mundo é dotado de alma. não é? Eh, e ele é vivo, não é? E ele é dotado de alma. Ele

é um grande organismo vivo. Então, de fato, o cosmo de Platão, né, ele pode ser assemelhado a um organismo vivo qualquer, aonde o estômago cumpre o seu papel, o intestino cumpre o seu papel, o baço cumpre o seu papel, is cada coisa. E aí tudo funcionando bem, o organismo funciona bem. Se alguma parte claudicar, o organismo começa a funcionar mal, porque eh todos dependem de todos. Todos têm um funcionamento interdependente, não é? Isso no nosso interior, isso

também no universo. Então, o universo como organismo vivo precisa do bom funcionamento de cada um de nós, o que pressupõe uma vida adequada para cada um de nós. E não é uma vida adequada segundo a nossa perspectiva de passar bem obrigado. é uma vida adequada em função da perspectiva de integrar-se à harmonia do cosmos, não é? Integrar-se a harmonia do cosmos. Então, é disso que

se trata. Nós estamos patrocinados pela ADV Box. E a ADV Box, você sabe, tem todo o meu carinho, não só porque tem carinho por mim, mas também porque ajuda meus colegas, meus ex-colegas de faculdade, advogados, a perder menos tempo com o que é eh, digamos mais repetitivo, mais assim chato de fazer, menos desafiador. E com isso abre abre tempo, abre condições para que os nossos colegas possam estudar as grandes causas, eh avaliar os grandes argumentos e com isso contribuir demais para que a nossa sociedade seja justa. Por isso, a TV Box, uma parceria nossa da qual nos orgulhamos demais.

Silvia a Maria, nossa apoiadora querida, quer saber como é que podemos nos soltar sem ter receio de perguntar. Silvia, Silvia, eh, há um um grande problema que é uma preocupação excessiva com o que os outros vão achar ou pensar de nós. E essa preocupação pode se traduzir numa espécie de medo, sabe? E o medo você imagina as pessoas debochando de você e aí a essa essa imagem ela te entristece. Aí você não quer que essa imagem vire realidade e aí você pensa: "Qual é a melhor maneira para que isso não aconteça?" E aí você

abre mão de se manifestar. Então aí é o problema, porque acabou que você gostaria de ter falado, gostaria de ter perguntado, gostaria de ter a tua dúvida esclarecida, mas você por medo permaneceu calada. Quantas e quantas vezes isso nos acontece a todos nós. Aí é preciso ter um certo treinamento, uma certa casca, viu, né? uma casca para você eh, digamos, no caso de alguém dizer alguma coisa, você não se deixar entristecer tanto. É preciso

ter casca, é preciso ter uma certa blindagem, uma certa coraça, né, no sentido de aguentar o tranco. Porque porque claro, é desagradável mesmo quando alguém eh diz coisas ruins a nosso respeito, faz ironia, faz gracinha, é desagradável mesmo. Mas a gente tem que ter um condições psicológicas de reverter esse quadro. Uma delas é uma espécie de apreço por você mesmo que você tem e que isso te permite dar uma banana para eventuais eh impertinentes eh que queiram te ofender. Beleza, Igor? as

cartas, a controvérsia mesmo, você tem razão, não é? E aí, claro, a gente fica um pouco sem saber, porque se elas são apresentadas como de um autor A. Ora, se elas não forem desse autor A, o fato delas terem sido apresentadas como do autor Aou impedindo durante muito tempo a investigação sobre quem seria o verdadeiro autor B. Agora, como elas, embora tenham do ponto de vista formal algumas diferenças que para quem entende disso são muito significativas de estilo, de maneira de de construir o discurso, etc. Do ponto de vista filosófico, elas guardam alguma coerência e alguma riqueza. E, portanto,

como o nosso objetivo é aprender a pensar assim, se é exatamente de Platão ou de alguém que ouvia Platão falar, para nós é menos importante do que o pretexto, que é o pretexto de pensar melhor. Ficamos por aqui hoje. Muitíssimo obrigado pela sua atenção. Espero que tenha gostado. Se gostou, ouve novamente. gostou muito. O que você

faz é simplesmente compartilhar. Nos ajuda demais, ajuda demais o nosso canal. Inscreva-se no nosso canal do YouTube, mas sobretudo compartilhe, comente, porque o YouTube ele ele reconhece isso e ele acaba dando atenção para nós e dando atenção para nós garante o acesso a mais ouvintes, o que é para nós muito legal. Então, ajude-nos, é uma súplica. Um beijo grande. Valeu,