---
video_title: "Inédita Pamonha 308 - Gesto de amor"
video_id: ZR5DLDYI07M
channel_name: "Clóvis de Barros"
channel_id: UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZR5DLDYI07M
video_date: 2026-03-12T08:30:00+00:00
video_description: |
  Clóvis de Barros apresenta uma interpretação alternativa para a parábola da pérola de grande valor.
  
  Aproveite o cupom CLOVIS e garanta descontos em produtos da #insiderstore ⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠ ⁠https://creators.insiderstore.com.br/CLOVIS
  
  Ouça agora! 🎧 : https://open.spotify.com/show/5cbphPhNPoYWFR1rfIqC0Z?si=e185afa1f4314ed5
  
  Encontre aqui todas as obras do Prof. Clóvis: https://www.amazon.com.br/shop/clovisdebarros
  
  Apoie o Inédita Pamonha e o #PartiuPensar e ganhe benefícios: https://apoia.se/ineditapamonha
  
  Seja membro deste canal: https://www.youtube.com/channel/UCPfEa4hhzVGOxt05mWKHvZQ/join
  
  ----
  Ficha técnica 
  Apresentador - Clóvis de Barros
  Edição e Sonorização - Murilo Lourenço / IG @murilou 
  Produção e Realização - Espaço Ética
  www.clovisdebarros.com.br
---
Começa agora inédita pamonha por instantes felizes, virginais e irrepetíveis. [música]

Senhoras e senhores, estamos no ar. Este é o meu, o seu, o nosso inedita pamamonha. Um oferecimento da Eman Chemical do Brasil e da Insider. Entre 15 e 16 de março, na semana que vem, acontece a promoção do dia do consumidor. O meu cupom garante até 50% de desconto somando com os descontos do site e pagando no Pix de desconto. Essa oportunidade, Ivo,

desculpa, mas assim, que parte você não entendeu? 50% de desconto com o meu cupom somando os outros descontos do site e mais 10% [música] se você pagar no Pix. Não tem como perder. [música]

Pois muito bem, como sabem, estamos trabalhando o pensamento de Jesus, estamos falando das suas parábolas e no episódio anterior começamos a tratar da parábola da pérola. Sim, a parábola da pérola que tanto nos encantou e que obviamente vai requerer de nós um pouco mais de investimento, um pouco mais de trabalho, porque essa parábola da pérola que aparece em Mateus, não é, ela tem um texto bem curtinho, mas de extraordinária densidade, de profundidade abissal. E eu retomo, entre aspas, só pra gente refrescar a memória. O reino dos céus é também semelhante a um comerciante que procura pérolas preciosas, encontrando uma pérola de grande valor, foi, quer dizer, o comerciante, né, encontrando uma pérola de grande valor, foi, vendeu tudo que possuía e a comprou. Pois muito bem, sabemos que temos aí a busca, o comerciante já tava procura da pérola, descoberta, ele achou a pérola, ele é um cara tarimbado para ver o valor e aí ele toma uma decisão, vender tudo e aí ele adquire a pérola em questão. Naturalmente que nós temos aí,

digamos, uma interpretação tradicional. A pérola representa o valor absoluto, né? Uma espécie de referência para todo o resto, não é? Nós temos dentro dessa interpretação tradicional, o negociante é o o homem, não é? A pérola é Deus e o homem decide tudo vender por conta desse valor que em relação a todo o resto eh tem superioridade indiscutível, né? Bom, o interessante

dessa parábola é que há interpretações alternativas, né? E uma dessas interpretações foi lembrada, na verdade, mais do que lembrada, foi proposta mesmo por um ouvinte nosso e amigo da Artanhan Lued lá, morador de Portugal e proveniente de Vitória da Conquista, nosso ouvinte Luzo. baiano. E aí a ideia dele e que é acompanhada com nuances por muitos ou ou pelo menos alguns é uma inversão total de perspectiva, né? Porque segundo Dartanã e seus, digamos, heterodoxos discípulos, eh, Deus é o negociante, né? Deus é o

negociante, não o homem, né? Deus é o negociante. A pérola é o humano, não é? Ou cada alma individualmente considerada. Hum. Então, veja que a

inversão é clara, né? Se na interpretação convencional é o negociante é o humano e a pérola é o divino, na interpretação alternativa, a pérola é o humano e o comerciante ou negociante é o divino. vender tudo que na primeira interpretação é uma decisão humana que indica desapego. O vender tudo é uma decisão divina na interpretação alternativa e que indica esse esvaziamento do divino num gesto de amor, né? O divino, ele abre mão das suas propriedades para poder amar o humano. Essa inversão

desloca assim de maneira radical, né, o centro da parábola. O reino não é aquilo que o humano conquista, mas o reino é aquilo que Deus busca e que Deus conquista, que Deus arrebanha, porque somos nós, né, o troféu dessa conquista ou cada alma em particular. Se Deus é o negociante, o esse vender tudo de que fala o evangelho pode ser entendido à luz do esvaziamento tão presente na tradição judaicocrista. Deus abre mão da sua glória. Deus abre mão da sua onipotência. Deus abdica da

sua universalidade para integrar a história humana. A pérola pequena, escondida, frágil torna-se símbolo de uma humanidade que caiu em pecado, mas que aos olhos do negociante divino tem infinito valor. Perceba que aqui há um elemento na pérola que para chegar pérola teve que sofrer muito porque a pérola ela surge no interior da ostra a partir da, digamos, da invasão de algum elemento estranho, de um corpo estranho, de um grão de areia ou o que quer que seja, que produz na ostra grande dano, grande sofrimento, grande desconforto. E aí a pérola só é pérola a partir desse desconforto, dessa dor. E naturalmente, se o humano é a pérola, haveria que considerar esse aspecto interessante, que é um humano que alcança salvação a partir de uma trajetória no mundo que é sabidamente uma trajetória cheia de percalços, de dores, de reveses, de lutos e assim por [música] diante. Olá,

[música]

eu sou Cloves de Barros e venho aqui propor a você nos apoiar a manter vivos os nossos conteúdos de filosofia na internet. Para você participar com uma singela colaboração, você deve entrar em apoia.se/inedditapamonha.

Repetindo, apoia.se/inedditapamonha. Você pode nos ajudar demais a honrar os nossos compromissos, pagar nossos editores, as nossas plataformas e manter nosso conteúdo vivo para que ele continue impactando as pessoas como tem feito.

[música]

Quanto ao gesto de [música] comprar, que na interpretação alternativa é empreendido pelo divino, não é? Obviamente não se trata de uma negociação comercial, mas de uma negociação de abnegação, né? Poderíamos dizer de sacrifício, né? Então, claro, há aí uma série de, digamos, implicações dessa nova interpretação. A iniciativa não é não parte do humano, mas do divino. humano se torna não mais aquele

que busca a pérola, mas aquele que, sendo a pérola posiciona-se à espera da busca do divino por ele, não é? É Deus que busca a alma humana e não o contrário, né? Cada alma humana vale absolutamente para Deus, não é? Um valor absoluto da al da alma humana. E Deus, obviamente não espera ser encontrado. É ele que

busca, é ele que procura, é ele que, digamos, empreende um esforço, que é o esforço pela salvação da alma humana. Perceba então que se Deus é um negociante, aqui você tem um elemento interessantíssimo. Então, a inquietação não é mais uma questão de carência como na primeira como na primeira interpretação, mas a ideia de que Deus nos procurou, Deus nos desejou, Deus foi atrás de nós. A ideia de que Deus abriu mão da sua plenitude para desejar o que em algum momento lhe faltou, ou seja, todas as almas humanas. Perceba que nesse caso a parábola deixa de ser apenas uma disposição ética do tipo venda tudo, né?

Mas ela se torna uma revelação a respeito do ser no humano, né? Do ser do humano. Você é a pérola. Isso muda completamente o modo de compreender o valor, né? Uma outra teoria de valores de e também, claro, de dignidade e de redenção, né?

Não somos nós, os compradores do absoluto. Não somos nós, os negociantes, aptos a identificar o absoluto. Nós somos identificados como absoluto pelo próprio divino. é de fato uma interpretação ousada, atrevida, uma interpretação em diagonal, surpreendente [música] e que é acompanhada por muitos, não âmbito, digamos, da teologia doutrinária mais acadêmica, mas no âmbito daqueles que buscam e se servir e do texto do Evangelho para uma reflexão e de suporte espiritual, de elevação espiritual e até mesmo de promoção de uma certa autoestima, dignificando a vida humana. [música]

Esta foi a sua inédita pamonha [música] de hoje. O patrocínio é de Eastman Chemical do Brasil e da Insider. Bem, era isso por hoje. Eu espero que você tenha gostado. Se você gostou, compartilha. [música]

Hã. E se você gostou muito, aí você compartilha com mais gente. Por quê? Porque no final das contas nós estamos falando das parábolas de Jesus. E é claro, temos uma oportunidade rara de trabalhar aquilo que, apesar [música] de Jesus ser o personagem mais importante do ocidente, seu texto, o seu discurso e os seus ensinamentos são conhecidos por muito menos gente do que o número de fiéis assumidos. Fica bem,

um beijo grande. Amanhã, amanhã é sexta e sexta [música] é dia de reflexão matinal [música] entre nós. Valeu. [música] Este conteúdo foi trazido até você pelo espaço ética, a assessoria oficial do Cloves [música] de Barros. Para mais informações sobre cursos, livros e palestras, acesse clovesdebarros.com.br

e siga o professor [música] nas redes sociais. M.