---
video_title: "Learn These 7 Skills, Never Worry About Money Again"
video_id: 1J4k8hHKHr4
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1J4k8hHKHr4
video_date: 2026-07-10T12:12:25+00:00
video_description: |
  Subscribe to my newsletter → https://www.sandeepswadia.com/newsletter
  
  Check out my critical thinking video next! → https://youtu.be/5mfwXuS06Ok
  
  
  Most people think high performance comes from mastering a single skill.
  
  But actually, it comes from mastering three relationships instead.
  
  Your relationship with yourself, your relationship with other people, and your relationship with reality. Neglect one, and the other two can't compensate for it.
  
  In this episode, I break down the six essential skills that drive long-term success—from building self-trust and resilience to mastering influence, leadership, financial literacy, and judgment in the age of AI.
  
  You'll learn how to:
  
  • Build lasting confidence through self-trust instead of external validation
  • Recover from failure without letting it define your identity
  • Sell ideas by building credibility instead of using persuasion tactics
  • Create psychological safety and become a better leader
  • Think about money through the lens of compounding and financial literacy
  • Develop better judgment in a world increasingly shaped by AI
  • Avoid the mental traps that keep people stuck after setbacks
  • Build stronger relationships through trust, recognition, and ownership
  • Make better decisions by improving your thinking instead of relying on intelligence alone
  • Become a lifelong learner in a world that's changing faster than ever
  
  I also share lessons from Serena Williams, Warren Buffett, Ed Sheeran, Steve Jobs, Apple, Google, Bill Campbell, Martin Seligman, Albert Bandura, and practical insights from psychology, behavioral science, leadership, investing, and artificial intelligence.
  
  Most importantly, you'll learn that success isn't about becoming exceptional at one thing.
  
  It's about strengthening the relationships that shape every part of your life.
  
  Because in a world where AI is making intelligence cheaper...
  
  Your judgment, character, and ability to keep learning will become your greatest competitive advantage.
---
Estas são seis coisas que todo profissional de alto desempenho precisa saber fazer. E quero dizer , você realmente precisa fazê-las. Não basta ler sobre elas ou assistir a vídeos, pratique-as. Não aprendemos sobre isso na escola ou no trabalho porque ninguém ensina. Já vivi vidas suficientes para saber quais delas realmente fazem a diferença . Sabe, eu comecei como monge em

treinamento e de alguma forma acabei me tornando CEO, membro do conselho e investidor em empresas de tecnologia e IA [música]. E essas habilidades me ajudaram a alcançar o sucesso repetidas vezes . Neste vídeo, vou analisá- los um por um. E você sabe, na era da IA, essas habilidades podem lhe trazer imensa riqueza e um sentimento de valor próprio. E elas te tornam genuinamente autossuficiente, não importa o que o mundo te reserve. Alto desempenho

não se resume a uma única habilidade. São três relacionamentos acontecendo ao mesmo tempo. Consigo mesmo, com outras pessoas e com a realidade. Ignore um deles e os outros dois não poderão te salvar. Então, vamos abordar seis habilidades essenciais. Dois para cada. E uma

habilidade final que rege todas as outras. Então, vamos começar. Sempre admiramos pessoas confiantes. Então, buscamos a confiança. Mas essa é a decisão errada.

Serena Williams havia conquistado 23 títulos de Grand Slam e passado duas décadas no auge de sua carreira. E mesmo assim, ela tem sido aberta sobre isso. Ela tem dificuldades com a insegurança. O mesmo acontece com Paul McCartney. Ele é um dos músicos mais famosos do planeta. Mas em uma entrevista recente na TV

, ele simplesmente deu de ombros e disse: "Sim, assim como todo mundo, você tem inseguranças." Portanto, acreditamos que a confiança nos aguarda após o nosso sucesso. Mas não é daí que vem a verdadeira confiança. No final da década de 1960, um psicólogo de Stanford chamado Albert Bandura trabalhou com pessoas que tinham pavor de cobras. E não apenas medo, mas uma fobia real e profunda. Primeiro,

eles observaram alguém segurando uma cobra a uma distância segura. Então, eles deram mais um passo. Eles tocaram a cobra com as mãos enluvadas. E então, mais um passo, sem luvas. E, em poucas horas, as mesmas pessoas com sérias fobias de cobras estavam brincando com a cobra no colo. [música] Isso é

interessante o suficiente, não é? Mas o que aconteceu depois foi ainda mais fascinante. A confiança deles não ficou restrita àquele quarto. Depois de enfrentarem e superarem um medo, essas pessoas começaram a agir com confiança em muitas outras áreas de suas vidas. [música] Isso é fascinante. Eles se tornaram mais

dispostos a se manifestar. Eles deixaram de se sentir nervosos em relação a conversas difíceis. Eles tomaram atitudes que vinham evitando há algum tempo. A confiança construída em um pequeno canto da sua vida pode começar a se espalhar para outras áreas dela. Quando você faz algo difícil e sobrevive, seu cérebro arquiva isso como uma prova.

E é assim que a confiança começa a ser construída [na música] ao longo do tempo. Aliás, encontrei essa história da cobra enquanto pesquisava para o meu boletim informativo. Se você gosta de receber ideias como essa na sua caixa de entrada, minha newsletter aprofunda o assunto com uma dica, uma ferramenta e um exercício [musical] toda terça-feira. Por favor, inscreva-se. O link está abaixo. E

é [música] grátis. Mas o que se desenvolve aqui não é apenas a sua confiança. Algo mais profundo começa a acontecer. O que se constrói é a sua autoconfiança. Porque a confiança é o sentimento em relação ao resultado [musical]. Eu me sairei

bem. Esse sentimento pode surgir. Os sentimentos podem variar dependendo dos resultados obtidos. A autoconfiança significa: "Escute, eu posso não saber as respostas, mas confio em mim mesmo para descobrir." É muito mais forte e dura mais tempo. Então, aqui está nossa

primeira estrutura. Eu chamo isso de pirâmide de provas. Você precisa de três tipos de provas para construir essa confiança, essa autoconfiança. A base da pirâmide é a prova da ação. Faça uma pequena coisa difícil que você vem evitando. O centro

da pirâmide é a prova de integridade. Faça uma pequena promessa a si mesmo [música] e cumpra-a todos os dias. E, finalmente, o topo da pirâmide é a prova da recuperação. Quando você se recupera de um fracasso, rejeição ou constrangimento, seu cérebro se reconfigura porque a autoconfiança só se torna real depois que falhamos e nos recuperamos. É aí que vamos a seguir, [na música] a importante habilidade de falhar sem se tornar um fracasso. Já

fui demitido três vezes na minha carreira e nenhuma dessas demissões foi amigável. Uma delas era tão bizarra que ainda me lembro dela vividamente. Então, eu trabalhava como diretor de receita em uma empresa de tecnologia na cidade de Nova York e nosso novo produto não estava indo bem. O projeto sofreu um atraso enorme, nossos clientes ficaram furiosos, estavam cancelando os contratos, a receita despencou e houve uma reunião do conselho. Depois da reunião, o CEO me chamou para a sala de reuniões e disse: "Sabe, decidimos te demitir.

Preciso te dar as chaves de acesso e não volte para o seu escritório. Enviaremos seus pertences em caixas mais tarde." Literalmente, ele me acompanhou até o elevador e esperou lá até eu sair, e foi só isso. E durante a viagem de trem para casa, eu só conseguia pensar em como ia contar para minha esposa. O que ela pensaria de mim? O que eu

pensaria de mim? Fiquei desempregado por quase 10 meses. [música] Liguei para recrutadores, tomei café com amigos e ex-colegas. Eu perguntaria a todos se eles sabiam de alguma vaga, alguma oportunidade, [na área da música], algum trabalho de consultoria. Nada durante 10 meses, nada. Sabe, a

meia-vida do fracasso é muito longa, e isso faz você se sentir pequeno. Isso faz você se sentir sozinho, mas eventualmente consegui um novo emprego como diretor de estratégia em uma empresa incrível. E tive a oportunidade de trabalhar com um CEO fenomenal que se tornou um grande amigo [na música] e um mentor. E tornou-se um dos degraus que me levaram ao cargo de CEO anos depois [na música]. No fim, tudo deu certo, mas nada disso era óbvio para mim quando eu estava procurando emprego há quase um ano. E esse é o problema

do fracasso. É um ótimo professor, mas antes gosta de te dar um soco na cara. Nosso cérebro adora explicar o fracasso de três maneiras. Estou me baseando nos trabalhos de um psicólogo chamado Martin Seligman. Sabe, vemos o fracasso como algo pessoal, permanente ou generalizado, às vezes os três ao mesmo tempo. Primeiro, dizemos: "Meu fracasso é

pessoal. Isso significa claramente que há algo errado comigo." Segundo: "Meu fracasso é permanente. Isso nunca vai mudar. Estou condenado." E em terceiro lugar está a

sua abrangência. Falhei aqui, então falharei em todos os outros lugares. Mas, ao perceber esses padrões, você também se dá conta de que nada disso é verdade. É só aquela voz na sua cabeça pregando peças em você. Então, finalmente, deixe-me compartilhar três dicas que me ajudaram a lidar com essa mentalidade após o fracasso. Primeiro, na música, é

bom cometer erros úteis. Simplesmente sinta-se à vontade com isso. Não erros imprudentes [na música], mas erros úteis. Se sua taxa de rejeição for muito baixa, significa que você está tentando o suficiente. Ed Sheeran é um ótimo exemplo. Sabe,

ele foi rejeitado por todas as gravadoras que contatou. Eles achavam que ele era muito desajeitado, muito acústico e tinha uma aparência muito diferente para ter aquela persona de estrela pop. Ele se apresentava ao vivo e era vaiado. E daí? Ele ia para a cidade vizinha e tocava de novo. Esses fracassos foram úteis

porque ele estava coletando esse feedback e aprimorando sua atuação. Agora, ele lota estádios com shows solo e canta duetos com Beyoncé. [música] O segundo código de trapaça tem a ver com pensamento de portfólio. Então, todos esses investidores de capital de risco sabem que a maioria de suas apostas [na música] pode falhar e é por isso que investem em tantas dessas empresas, para diversificar seus riscos. Você deve encarar o risco e o fracasso da mesma maneira. Assuma riscos, mas dimensione-os, limite-

os, diversifique-os para que você possa sobreviver a erros. E o terceiro código de trapaça é aquele que nenhum de nós pode burlar: a morte. Isso pode soar um pouco dramático demais, mas recebi esse conselho de um mentor meu . Tudo isso termina da mesma forma para todos nós. Essa é a realidade, e isso me conforta porque me lembra de focar nas coisas que realmente importam [a música], além da nossa definição superficial de sucesso e fracasso. Portanto, você pode

implementar qualquer um desses três códigos de trapaça, ou todos eles, e isso pode mudar sua relação com o fracasso. E você pode falhar muitas vezes sem se sentir um fracasso. Essas são as duas coisas que você deve aprender a trabalhar em si mesmo. Agora, vamos para o segundo nível, que é o trabalho em equipe. E uma das habilidades mais importantes ali é a de vendas. A vida

é sobre vendas. Na sua primeira entrevista de emprego, você precisa vender a sua imagem. Você vai a um encontro, precisa vender. Para levantar fundos para sua empresa, você precisa vender. Ao negociar com sua filha adolescente para que ela saia do Instagram, você precisa convencê-la. Talvez essa seja a mais difícil,

porque o Instagram vendeu a ela algo muito mais poderoso. E isso porque vender [música] tem a ver com influência. O maior equívoco sobre vendas é que elas se resumem a táticas. Não é. É uma questão de credibilidade. Os melhores vendedores que conheço

passam anos se tornando convincentes. E então eles simplesmente dizem no que acreditam . E é isso que fecha o negócio. É isso que influencia as pessoas. Sabe, os seres humanos são programados para resistir a que lhes vendam algo. No momento em que você perceber que está sendo enganado,

suas defesas se levantarão, porque as pessoas não querem comprar produtos. Eles querem comprar versões melhores de si mesmos. [música] Essa é a transformação. Essa é a influência. E é por isso que os anúncios da Nike raramente mencionavam o tênis. O mesmo vale para a Apple,

para a Harley-Davidson e para a Patagonia. Eles não vendem produtos. Eles vendem sentimentos. É isso que significa vender. E a maneira mais simples de pensar sobre as quatro habilidades que você precisará para se tornar um ótimo vendedor é através de uma estrutura que eu chamo de cuidado. CUIDADO, cuidado. Porque é

literalmente isso que é preciso para [a música] vender, para influenciar. C é curiosidade. Concentre-se no que os outros desejam. Quando alguém quer uma promoção, por exemplo, não quer apenas uma promoção. Eles querem reconhecimento.

Eles querem segurança financeira [na música]. E você não chegará a essa verdade a menos que seja genuinamente curioso. A é alinhamento. Agora, alinhamento significa conectar os pontos entre o que você tem e o que a outra pessoa deseja. Essa combinação exige muita empatia.

R representa a confiabilidade. Diga apenas a verdade. Você não precisa vender. Diga-lhes no que você acredita. Diga-lhes por que você acredita nisso. Diga-

lhes o que seu produto não pode fazer, senão eles não acreditarão no que ele pode fazer. Assim, a confiança leva anos para ser construída e segundos para ser destruída. E, por fim, E de emoção. Faça com que eles se sintam como a versão futura de si mesmos. Mestres como Steve Jobs entenderam essa realidade quando disseram: "Mil músicas no seu bolso". Ele não falou sobre

limites de armazenamento, gigabytes ou qualquer coisa relacionada à tecnologia porque sabia que os fatos podem te fazer concordar, mas os sentimentos é que te farão [a música] se mexer. E vender significa influenciar pessoas. E isso nos leva à segunda habilidade necessária: como desenvolver outras pessoas. A pessoa mais valiosa da história do Vale do Silício não detinha poder formal. Bill Campbell era um treinador de futebol americano que foi demitido aos 39 anos. Mas depois disso,

tornou-se mentor de fundadores e empresas que definiram nossas vidas digitais de diversas maneiras. Google, Apple, Amazon, Meta, Twitter, eBay, Yahoo, Intuit. Seu impacto no Vale do Silício foi incomparável. O interessante sobre Bill era que ele não sabia como desenvolver software, mas sabia como formar pessoas. Há muito tempo , conheci um CEO que era um desses tipos de gênio. Sabe, ele tinha uma

equipe fantástica e estava construindo uma empresa que estava arrasando no mercado. Ele era, sem dúvida, a pessoa mais inteligente da sala e sabia como construir uma empresa, mas não era muito bom em desenvolver pessoas. Ele conseguiu gerar números de receita enormes, mas também fez com que sua equipe se sentisse insignificante. Por fim, as ações da empresa [de música] despencaram e os executivos ao seu redor começaram a sair um a um. Sabe, você pode ter uma missão incrível, um balanço patrimonial excelente, mas se as pessoas não se sentirem valorizadas, você perderá as três . O Google realizou um experimento com 180

equipes internas para descobrir o que as melhores equipes têm em comum. E a resposta foi surpreendente. As melhores equipes não eram aquelas com os QI mais altos. Eram aqueles lugares onde as pessoas podiam expressar suas opiniões livremente. Isso se chama segurança psicológica. Equipes

que se sentiam seguras tiveram um desempenho muito melhor do que equipes com um QI bruto muito maior. É disso que se trata a alteridade. Não tem nada a ver com ser gentil. É uma das decisões de carreira mais importantes da sua vida. Então, como criar segurança psicológica? Como você se concentra

nos outros? Ao doar três coisas. Primeiro, preste atenção. O recurso mais raro que alguém possui hoje em dia é a atenção. Portanto, quando você se concentra totalmente em alguém , mesmo que por um minuto, você pode fazer a mágica acontecer. Faça com que a outra pessoa se sinta

totalmente compreendida. Em segundo lugar, dê crédito. Quando as coisas correrem bem, encontre a pessoa responsável e simplesmente agradeça-lhe. E você pode ser específico sobre exatamente o que você apreciou no esforço deles, nos seus talentos, no seu discernimento, seja o que for. Dê um exemplo específico daquilo que eles fizeram bem. Quando você lembra às

pessoas o quão boas elas são, elas se lembrarão de quão incrível você [música] era. E, por fim, transfira a responsabilidade. Este cresce com você. Se você faz parte de uma equipe, o objetivo é permitir que seu colega apresente o trabalho que vocês desenvolveram juntos. Se você é um gestor, trata-se de permitir que a equipe seja responsável pelos seus resultados. Faça com que eles se sintam

donos, não ajudantes. Esses três fatores podem mudar completamente a trajetória das pessoas com quem você trabalha. E quando eles crescem, você cresce mais rápido. Até agora, falamos sobre seu relacionamento consigo mesmo e com os outros. Agora, vamos à terceira parte, que é lidar com a realidade.

[música] Vamos começar por tratar de dinheiro. Warren Buffett tem 94 anos, e existe um número sobre o qual ninguém fala. 98% da riqueza de Warren Buffett foi adquirida depois de seu 65º aniversário. Aos 65 anos, sua carreira musical valia 3 bilhões. Hoje, são 160 bilhões. [música] E ele mesmo diz:

"Minha vida tem sido produto de juros compostos." O maior investidor vivo fez quase toda a sua fortuna depois da idade em que a maioria de nós se aposenta. É isso que nossos cérebros simplesmente não entendem. Somos incapazes de compreender a ideia de juros compostos. E é por isso que é uma daquelas coisas que a maioria de nós não entende sobre dinheiro [na música]. A

educação financeira é uma habilidade que ajuda a lidar com esse tipo de realidade. Mas não é uma habilidade tão difundida quanto se imagina. Em 2021, dois economistas elaboraram três perguntas simples para avaliar se uma pessoa entende como o dinheiro funciona. Primeiro, se você tiver $100 a uma taxa de juros de 2%, você terá mais ou menos que $102 depois de 5 anos? Segundo, se suas economias renderem 1% e a inflação estiver em 2%, [música] você poderá comprar mais ou menos daqui a um ano ? E, em terceiro lugar, investir em uma única ação é mais seguro

do que investir em um fundo mútuo? É isso. Essas foram as três perguntas básicas. Essa foi toda a prova. [música] Mas ainda assim, nos EUA, mais de 85% dos adultos com menos de 35 anos [música] erraram pelo menos uma delas. E as

finanças são uma das forças mais poderosas que moldarão o resto de suas vidas. Essa é a ignorância mais cara que eles não podem se dar ao luxo de ter. E por trás dessas questões, os pesquisadores [da música] queriam que todos nós entendêssemos três realidades sobre o dinheiro. Primeiro, o dinheiro rende juros compostos a longo prazo. Portanto, tenha paciência. Em segundo lugar, a inflação

sempre corroerá seu dinheiro, a menos que você invista de uma forma que o mantenha à frente da taxa de inflação. E terceiro, diversificação é sempre melhor [na música] do que concentração. Então, é assim que você lida com a realidade do dinheiro. E agora, vamos à sexta habilidade sobre como lidar com a realidade: o julgamento. Construímos nossas carreiras, status e sonhos em torno de uma única coisa, e a IA transformou isso em uma mercadoria. Pense

em tudo aquilo que almejamos em nossas vidas. Tentamos ingressar nas melhores universidades possíveis, buscamos empregos nas empresas mais prestigiosas que conseguimos, e nos dedicamos a aprender, ensinar e crescer. [música] E agora chega a IA, que transforma em mercadoria aquilo em que mais confiávamos: a inteligência. Então, o que você pode fazer em uma era em que as máquinas podem ser mais inteligentes que você? Bem, você precisa ser mais esperto que as máquinas.

Se você estiver tentando escrever uma redação, por exemplo, a IA irá gerar milhões de linhas em apenas alguns minutos. A verdadeira questão é: [música] quais trechos você vai escolher? Seu discernimento e seu bom gosto são as habilidades que fazem toda a diferença nesta era. E aqui estão os três principais desafios de usar IA sem julgamento. Primeiro, a IA pode simular fluência profunda. Parece certo quando

está errado. Em segundo lugar, a IA vai te levar à média. Isso lhe dá a opinião mais comum, baseada na média do que todos pensam. Não há como se diferenciar . E, em terceiro lugar, a IA busca confirmação. Ela quer te agradar

desesperadamente o tempo todo, a qualquer custo, por isso sempre concorda com você. [música] E a única maneira de se proteger desses três desafios é através do seu discernimento. Eu fiz um vídeo separado que aborda em profundidade a ideia de julgamento e pensamento crítico na música, como desenvolvê-los, como protegê-los e como cultivá-los, porque acredito que essa será uma das habilidades mais importantes a serem desenvolvidas na era da IA. [música] Agora, quando você tenta tomar uma decisão, quando deve confiar na sua intuição? A resposta é surpreendentemente simples. Confie quando

puder obter feedback rápido e honesto sobre suas decisões. Um bombeiro consegue desenvolver um julgamento sólido porque o fogo lhe fornece informações em tempo real. Quanto mais você praticar com feedback claro e rápido , melhor será seu julgamento [musical] com o tempo. Então, essas são as seis habilidades. Agora, todas as habilidades mostradas neste vídeo têm uma coisa em comum. [música]

Eles são como galinhas inquietas correndo pelo seu galinheiro. Você precisa ficar constantemente atrás deles. Caso contrário, eles fugirão de você. Portanto, a meta-habilidade mais importante é aprender a aprender essas habilidades. O mundo que se aproxima exigirá que nos adaptemos muitas vezes, pois os desafios que queremos superar mudarão de forma bem debaixo dos nossos pés. Enquanto você estiver ocupado

estudando o mapa, não pode se dar ao luxo de enferrujar em nenhuma dessas habilidades que abordamos. [música] E eu vejo isso como um grande presente. Acho que existe uma certa alegria em ser estudante novamente. Esvazie sua xícara mais uma vez, para que uma nova bebida possa enchê-la. Sabe, eu sempre me lembro de uma lição que meu professor me ensinou há muito tempo.

Algumas coisas não podem ser ensinadas. Eles devem ser lembrados. As coisas mais importantes [na música] da sua vida, o seu discernimento, a sua empatia, o seu caráter genuíno, não podem ser entregues a você por um professor [de música], um livro ou um guia. É preciso diminuir o ruído para que eles possam vir à superfície. Ninguém pode te dar o que já é seu. Te

vejo na próxima semana. Obrigado. E eu te amo.