---
video_title: "Watch This For 14 Minutes And You'll Outlearn 99% Of People"
video_id: 1K4rikxEDmY
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1K4rikxEDmY
video_date: 2026-05-07T13:33:36+00:00
video_description: |
  Subscribe to my newsletter → https://www.sandeepswadia.com/newsletter 
  
  Get a free month of RemNote Pro here: https://www.remnote.com/TRAP
  
  You read something, it clicks, and a week later you can't explain it. That's not a memory problem, it's the fluency illusion, and it's quietly wrecking how ambitious people learn.
  
  In this video, I break down the cognitive science behind why we forget, Ebbinghaus's forgetting curve, retrieval failure, and the research on "desirable difficulties" and share TRAP, the four-step system I built for durable learning: Test, Retain, Associate, Perform.
  
  If you've ever finished a book and forgotten it by Friday, this one's for you.
---
Existe um sentimento que toda pessoa ambiciosa conhece. Você lê algo importante, entende, mas dias depois, quando precisa se lembrar sob pressão, dá um branco total. Para quem é novo por aqui, como CEO, membro do conselho e investidor, tenho a oportunidade de frequentar as salas de reuniões de empresas bilionárias e vejo esse padrão se repetir em todos os lugares . As pessoas que continuam a se destacar não são as que têm mais informações. São os pensadores profundos que conseguem se lembrar, conectar e usar essa informação melhor do que qualquer outra pessoa. Neste vídeo, quero mostrar

como aprender rápido e manter esse aprendizado na era da IA. Um sistema de quatro etapas que te ajuda a se educar como um gênio. Então, vamos começar. A solução mais perigosa na aprendizagem é essa percepção de clareza instantânea. Lembro-me de quando trabalhava em Wall Street, participei de uma chamada com um dos maiores clientes de fundos de hedge, e eu estava [música] nervoso. Eu havia enviado a eles uma

planilha muito complexa com um modelo de como o preço das ações de uma grande empresa de capital aberto poderia se comportar no futuro. [música] Então, estávamos conversando sobre o modelo, e de repente ele me perguntou minha opinião sobre um assunto específico que não tinha nada a ver com o modelo, e eu me lembro de ter ficado completamente sem palavras. Passou-se um minuto inteiro , [música] e eu simplesmente congelei. E então ele disse ao telefone: "Alô, o que está acontecendo?" E eu entrei em pânico e simplesmente desliguei. Bem, eu havia

construído o modelo, lido todos os dados, sentia que tinha entendido, mas ainda não havia dominado a história. Eu não consegui explicar para ele. Eu havia aprendido as notas musicais, mas não havia aprendido como fazer música com elas. Essa experiência tem um nome [música] na ciência cognitiva: ilusão de fluência, seguida de falha na recuperação. Quando as respostas vêm com facilidade e instantaneamente, seu cérebro sinaliza que você aprendeu. Você não fez isso.

Você apenas reconheceu isso. Reconhecer e lembrar não são coisas semelhantes. São eventos mentais completamente diferentes. E a IA piorou ainda mais a situação. Uma resposta instantânea dá a sensação de clareza instantânea. Uma explicação impecável dá a sensação de

domínio, mas é apenas uma ilusão. Fluência emprestada, sem fundamento. Aliás, quanto mais tranquila a experiência, mais convincente a ilusão. Já na década de 1880, Hermann Ebbinghaus realizou experimentos sobre memória durante anos para entender por que e como esquecemos. E ele percebeu que o esquecimento segue uma curva brutal. Aproximadamente 70%

do que aprendemos desaparece em 24 horas, na manhã seguinte. Mas isso não significa que seu cérebro esteja com defeito . [música] Está fazendo exatamente o que deveria fazer, o que foi projetado para fazer. Descarte o que não se repete, para que você possa sobreviver. Esquecer não é um defeito, é uma característica padrão. E é por isso que

você precisa de uma estrutura melhor, um sistema. Eu chamo isso de ARMADILHA. Quatro movimentos que funcionam de acordo com a forma como a memória é realmente construída. Teste, retenha, associe, execute. ARMADILHA, ARMADILHA. Uma página cheia

de anotações ainda não é música. Anotações são aquilo que você reconhece. Música é aquilo que você toca sozinho. Então, vamos ao primeiro passo. É assim que se quebra a ilusão da fluência. O primeiro passo em nossa

estrutura, TRAP, é T de teste. [música] Robert Bjork, da UCLA, passou décadas estudando o que cria memórias duradouras. Sua descoberta foi profundamente contraintuitiva. Quando a aprendizagem parece fácil, pouca memória duradoura é construída. Facilidade e retenção geralmente se movem em direções opostas. Achei isso

fascinante. Björk chamou essas [músicas] de dificuldades desejáveis. Quanto mais o cérebro precisa se esforçar para acessar a ideia, mais forte se torna a memória posteriormente. E um estudo publicado na revista Psychological Science testou [a música] isso diretamente. Dois grupos receberam material de leitura. Um grupo foi testado

sobre o texto, e o outro foi simplesmente solicitado a lê-lo novamente. Mesmo material, mesmo tempo investido. Uma semana depois, o grupo testado reteve 80% desse resultado. O grupo que simplesmente leu novamente, 34%. E isso mostra que as avaliações não se resumem apenas a notas e boletins.

É um dos mecanismos de aprendizagem mais poderosos que temos. Então, qual é a próxima ação a ser tomada ? Você não precisa de um processo complexo. [música] Simplesmente feche a fonte e desvie o olhar. Responda com frieza. Diga isso para a parede. Eu faço isso o

tempo todo. [música] Se você não consegue, é porque ainda não é seu. Se você conseguir, é seu. Portanto, testar não se trata apenas de verificar a memória, mas sim de construí-la. E agora, vamos para o segundo passo. Acertar hoje não

significa nada se amanhã já não servir. Há cerca de um mês, recebi um e-mail de Martin Schneider. Ele é formado pelo MIT e fundador e CEO de uma empresa chamada Remnote. E ele passou anos pensando em um problema enganosamente difícil. Como ajudar as pessoas a se lembrarem do que aprendem.

Quando entramos na chamada do Zoom, acabamos ficando fascinados por essa questão em particular. Por que algumas pessoas esquecem as coisas tão rápido, mesmo quando as entenderam ontem? E ele fez uma observação que realmente me marcou. O timing é tudo. Revisar muito cedo impede que o cérebro trabalhe arduamente. Portanto, nada durável é

construído. Se você esperar demais, estará reconstruindo a partir dos escombros. Quase ninguém acerta esse alvo apenas por instinto . É por isso que estudamos intensivamente antes de apresentações e provas. É a sedutora troca, não é? Testar

[a música] permite saber se você a compreendeu. A retenção determina se algo resistiu ao teste do tempo. Então, quando Martin me mostrou o que sua equipe havia construído, quis compartilhar aqui por dois motivos. [música] Primeiro, esta é uma startup do MIT focada exatamente no problema que a maioria de nós nunca resolve. Repetição espacial, recuperação ativa, aprendizagem baseada em IA. E em segundo lugar, eu

pessoalmente [música] me tornei fã de Martin e [limpa a garganta] do que sua equipe estava construindo. E é por isso que este vídeo é patrocinado pela Remnote. Digamos que eu queira aprender algo com que todos lidam: o sono. Especificamente, por que a privação de sono destrói [limpa a garganta] sua capacidade de pensar com clareza. Então, eu abro o Remnote e começo uma anotação. Eu digito

a pergunta: "O que acontece com o cérebro depois de 24 horas sem dormir [com música]?" Agora, apertei o sinal de igual duas vezes. Você pode escrever a resposta ou a IA pode sugerir a resposta. O importante é que agora é um cartão de memorização. Criar um cartão de memorização dessa forma ajuda a esclarecer esse conceito na sua mente. Agora, o verdadeiro

teste. Eu fecho a fonte, tento responder friamente. Ok, essa eu errei. O Remnote me mostra exatamente onde está a falha e a corrige imediatamente. É aqui que eu aprendo. E se eu quiser ir

mais a fundo? Posso fazer o upload de um PDF e transformar tudo em um ciclo onde aprendo, testo, aprendo, testo. Você pode usar IA para explicar qualquer linha que tenha destacado no PDF. Ou você pode fazer um cartão para se lembrar disso mais tarde. A ideia é aprender um pouco por conta própria e depois testar seus conhecimentos . E você pode se autoavaliar

. O sistema monitora exatamente quais tópicos eu já domino e quais ainda preciso aprimorar. Ao fundo, [música] O Remnote está monitorando essa atividade para decidir quando devo ver este cartão novamente. Isso é muito legal. A ferramenta agenda automaticamente quando você precisa fazer seu próximo exercício com o cartão ou conceito específico. Você não precisa se

lembrar de se lembrar. O controle de tempo [da música] é feito pela ferramenta. É assim que você combate a curva do esquecimento. [música] E agora, e se eu quisesse conectar isso a algo que eu já conheço? Lembro-me de já ter feito um cartão de memorização sobre um conceito chamado cortisol. [música]

Então, eu digito o símbolo @ e pesquiso por cortisol. Com um único toque de tecla, este cartão [de música] agora está conectado a outra anotação que tenho sobre resposta ao estresse. Já não é um fato isolado . Faz parte de uma teia. Foi isso que Martin e sua equipe construíram. O que eu

gosto nisso é que essa ferramenta e a IA ajudam você a fazer o trabalho árduo de absorver [a música] no seu cérebro de uma forma que você a entenda profundamente. E isso acelera sua jornada rumo à maestria. O aplicativo básico é gratuito. Há um link abaixo que você pode usar para experimentar a versão profissional gratuitamente por um mês e ver se você gosta. Existem outras ferramentas para aprender rápido e fazer com que o aprendizado seja duradouro? Claro. Minha equipe usa o

Notion para armazenar insights [musicais]. Eles juram por isso. Eu uso o Notebook LM para aprofundar o assunto . RemNote é onde você vai para realmente memorizá-las. No momento em que você aprender algo que valha a pena reter, agende [a música] para quando você for voltar a isso.

Essa é a melhor maneira de garantir que você o mantenha. A memória não é um arquivo. É uma teia. Uma pesquisa [musical] publicada na revista Science mostra que o novo aprendizado se torna muito mais duradouro quando está conectado ao que você já sabe. Cada conexão que você constrói é mais um caminho de volta a esse conceito. E é por isso que,

quando duas pessoas estudam o mesmo material, uma parece falar com muita fluidez, enquanto a outra trava, porque uma construiu uma rede de conexões. O outro elaborou uma lista isolada de fatos. Este é um dos desafios mais complexos [música] que vejo em nossa cultura de produtividade atual. Muitos de nós passamos mais tempo projetando e organizando nosso sistema digital — páginas, pastas, visualizações, tags, bancos de dados — e muito pouco tempo realmente conectando ideias em nossa mente. Mas um cemitério de ideias continua sendo um cemitério. E é por isso que

pessoas inteligentes ainda são desmascaradas em reuniões. Porque se você não consegue fazer essas conexões entre ideias em privado, não conseguirá recuperá-las em público. [música] Porque quando você está sob pressão, você não construiu nenhum caminho de volta para essas percepções. Então, sempre que você aprender algo que valha a pena guardar, faça uma pergunta. Do que isso me faz lembrar?

Por exemplo, certa vez tive dificuldades com a ideia de custo de oportunidade. Então, eu o associei a um cardápio de jantar. Cada vez que peço um prato, decido não comer todo o resto. Bem, isso é custo de oportunidade. Depois disso, nunca mais foi embora . Os grandes mestres do xadrez sabem disso.

Estudos cognitivos estimam que eles internalizam entre 50.000 e 100.000 padrões de tabuleiro. [música] Agora, eles não estão memorizando posições isoladas. Em vez disso, eles estão comprimindo milhares de experiências em padrões [musicais] conectados. Agora, eles podem extrair dados delas

instantaneamente. Então, qual é a próxima ação a ser tomada? Sempre que você aprender algo que valha a pena guardar, faça uma pergunta. Com o que isso se relaciona que eu já sei? [música] Um elo, uma analogia, um conceito relacionado: é assim que fatos isolados se transformam em uma rede útil. A potência

não está armazenada, está na conexão. O que se conecta é o que dispara junto sob pressão. Na nossa era da IA, essa distinção será de extrema importância. Existe um princípio no MIT que moldou a minha maneira de pensar sobre isso. Todo mês de janeiro, o MIT suspende todas as aulas formais durante um mês. É chamado de IAP ou

período de atividades independentes. [música] Só existe uma regra. Construa algo real. Você pode fazer parceria com qualquer aluno de qualquer departamento do campus [de música] e construir o que quiser, desde que esteja relacionado ao que você aprendeu. E a maioria de nós sente que não sabe o suficiente para construir nada, mas todos acabamos construindo alguma coisa até o final do mês. Na era atual da IA, fluência

e inteligência fluem livremente. O que não é gratuito é a experiência humana, o julgamento que surge ao construir algo, tentar, falhar, reconstruir. É por isso que essa quarta jogada é tão crucial. Sabe, quando eu tinha vinte e poucos anos, me sentia completamente imatura. [música] Eu não conseguia me concentrar.

Eu não conseguia aprender. Eu reprovei em todos os testes que fiz. [música] Eu não consegui reter o que aprendi. Eu não sabia como desenvolver uma mente capaz de reter informações. [música] E construir essa capacidade levou muito tempo, dolorosamente longo se você me perguntar [música] .

Isso me magoou na escola. Isso prejudicou minha carreira. Nove fracassos para cada sucesso. [música] Bem , no final tudo deu certo maravilhosamente bem, mas posso dizer o seguinte . A mente se constrói ao longo do tempo, pois não é fixa como uma fotografia. É uma escultura.

[música] Você pode moldá-lo, fortalecê-lo, uma respiração de cada vez. No ano de 1500, havia um único bloco de mármore [musical] rejeitado. Estava lá, abandonada, ignorada por todos os escultores por ser defeituosa e sem valor. Ninguém prestou atenção. Mas um artista de 26 anos viu algo diferente. Ele não tinha ferramentas elétricas, nem

tecnologia. O artista [músico] passou 3 anos naquele pedaço de rocha e construiu uma estátua de 5 metros que ainda é considerada uma das maiores obras-primas esculpidas por mãos humanas. [música] O Davi de Michelangelo. A informação por si só é como um bloco de mármore sem escultor, mas cabe a você [a música] esculpi-la em qualquer coisa que desejar. O valor nunca está na pedra. Está nas mãos de quem escolhe

moldá-la [a música]. Além disso, vivemos em um mundo com tantas ferramentas incríveis ao nosso redor, então use-as. Você pode obter um mês grátis do RemNote Pro. A propósito, a equipe do RemNote criou um teste rápido de 1 minuto sobre TRAP, [música], que é a estrutura que abordamos. Você pode acessar remnote.com/trap

[música] e aplicar o método que aprendemos neste vídeo. E se você passar no teste, ganhará dois meses grátis do RemNote Pro, que te ajudará a lembrar das lições para o resto da vida. Há também um link exclusivo para isso abaixo. Te vejo na próxima semana. Obrigado.

E eu te amo.