---
video_title: "You Can Beat Everyone If You Learn This Skill"
video_id: Vko7hmwrJjc
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vko7hmwrJjc
video_date: 2026-07-23T16:07:53+00:00
video_description: |
  Generate video ads right in Claude using Higgsfield MCP: https://higgsfield.ai/?utm_source=yt&utm_medium=social&utm_category=gr&utm_campaign=General&utm_creator=SandeepSwadia&utm_content_type=ie&utm_post=MFyJeQ&invite_code=MFyJeQ
  
  Join my free newsletter: https://www.sandeepswadia.com/newsletter
  
  
  Most people think creativity is a gift. It's not. It's a skill, and AI is about to make it the most important one you have.
  
  This episode is about the paradox at the center of every creative tool you're using right now. AI can make you more prolific than ever, but used without judgment, it can also make you invisible faster than anything else. I call it synthetic sameness, and it's already everywhere.
  
  I've spent my career moving between mathematics, music, business, and AI, and the clearest lesson I've drawn from all of it is this: your originality and your taste are the two things no model can generate for you.
  
  So in this video, I'll walk you through the EDGE framework, four principles for creating with AI without losing your edge.
  
  You'll learn how to:
  
  - Hold your work to a higher standard when AI will never run out of mediocre versions
  - Move away from AI defaults and bring a point of view that actually stands out
  - Ground everything you create in verifiable reality, not confident hallucination
  - Make your work feel something, because that part still has to come from you
  
  Along the way, I'll walk through Christopher Nolan flipping a real truck on LaSalle Street, a 95-minute AI film that generated 16,000 clips to find 253, a startup that made a $2,000 ad that reached 18 million people during the NBA Finals, and the AI band that hit Spotify's viral chart without a single human in the room.
  
  AI can paint the candle flame. Only you can make it mean something.
  
  Thank you, and I love you.
---
A maioria das pessoas pensa que a criatividade é um dom. Não é. É necessário um sistema. E, uma vez que você aprende esse sistema, começa a gerar ótimas ideias por conta própria. Você começa a perceber e a conectar coisas que outras pessoas não veem. [música] Você desenvolve um gosto

que te ajuda a se destacar. E hoje isso importa mais do que nunca. A inteligência artificial pode gerar milhares de opções antes mesmo de você terminar sua xícara de café. Mas ter mais opções não significa ser mais original. Se mal utilizada, a IA transformará você em uma mercadoria mais rápido do que você imagina. A criatividade

não é uma força [musical] mágica. A vantagem que você precisa vem de apenas duas coisas. Sua originalidade e seu bom gosto. As duas coisas que a IA [musical] não consegue gerar para você. Então hoje, vou mostrar a vocês como criar com IA sem perder sua humanidade, [música] sua essência. Você

aprenderá a pensar de forma mais criativa, a refinar seu gosto e a treinar sua mente para gerar ideias originais. Então, vamos começar com a história da banda mais estranha dos últimos anos. A IA criou um novo e estranho problema. Isso pode te tornar invisível mais rápido do que nunca. Em 2025, uma nova banda chamada Velvet Sundown se tornou extremamente popular por algum motivo.

Eles ultrapassaram a marca de 1 milhão de ouvintes no Spotify em pouco mais de um mês. Eles lançaram dois álbuns e sua música alcançou a lista viral 50 do Spotify na Grã-Bretanha, na Noruega e na Suécia. E [na música] eles eram o pacote completo de uma banda de rock . Rapazes bonitos, cabelos compridos, visual vintage, o cantor com alma, toda aquela vibe do rock do final dos anos 60. Mas havia um pequeno problema. A

banda não existia. Tudo era fruto de inteligência artificial. As vozes, a música e os membros da banda foram todos gerados por inteligência artificial. Mas a música deles era tão familiar e genérica que parecia com a de qualquer outra banda. Era uma banda de rock perfeitamente aceitável. E

foi exatamente por isso que funcionou. Mas é completamente genérico. Tudo parece e se sente como tudo o mais. Eu chamo isso de homogeneidade sintética. Agora, a homogeneização sintética torna o trabalho indiferenciado e inconsequente.

Apenas mais uma gota no fluxo interminável de conteúdo sem atrito. E esse é o paradoxo. A IA pode te ajudar a criar mais. Isso pode te ajudar a criar mais rápido, mas também pode te tornar completamente indiferenciado mais rápido do que qualquer outra coisa. Essa é a própria definição de mercadoria. Se

todos têm acesso a algo barato ou gratuito, isso deixa de ser uma vantagem. Sabe, eu recebo essas duas perguntas com frequência. A primeira pergunta é: sou real ou fui gerado por inteligência artificial? Não vou responder a essa pergunta porque, e se eu dissesse que sou real, mas na verdade fosse uma IA treinada para dizer que sou real? Que caixa misteriosa! Ah, estou brincando. É

claro que sou real. A segunda pergunta é sobre edição. Ah, eu trabalho com uma equipe incrível de uma agência chamada Dragon Fruit Media. Eles estavam sediados em Los Angeles, e agora estão em Nova York. Nossos editores e diretores criativos examinam minuciosamente cada imagem, cada detalhe. E

outro dia estávamos falando sobre esse mesmo assunto, criatividade e IA. E eles falaram sobre uma ferramenta que adoram, a Hicksfield. É um estúdio de IA para te ajudar a criar visuais impressionantes. E este vídeo é patrocinado pela Hicksfield, o que é perfeito, pois esse é exatamente o objetivo. Nossa equipe realmente adora a relação entre IA e criatividade, e eles adoram usar o Hicksfield com o Claude, mas as escolhas e decisões finais são sempre tomadas por humanos. Portanto, a

questão de se destacar da multidão se resume a apenas uma coisa. Você sabe como explorar ao máximo a IA para conseguir algo original a partir dela? É aí que precisamos da estrutura de borda. O meio é a mercadoria. A vantagem é como você sai dessa situação. E

significa exigente. Você exige um padrão mais elevado do seu trabalho? Você edita tudo que soa genérico e clichê? D significa diferenciado. Seu trabalho se distancia dos padrões óbvios da IA? Você traz sua

própria perspectiva única, seu próprio ponto de vista único? G está aterrado. Está fundamentado na realidade concreta, em dados do mundo real ? Isso foi verificado ou é apenas mais uma dessas alucinações da IA ​​às quais já estamos tão acostumados? E o E final é emocionante. Isso faz alguém sentir

algo, algo real? Isso vem do seu coração, das suas emoções humanas? A IA não consegue copiar isso. Agora, vamos tornar isso concreto. Por exemplo, em um dos meus filmes favoritos, Batman: O Cavaleiro das Trevas, Christopher Nolan, que é o diretor do filme, insistiu em capotar um caminhão enorme de verdade no meio das ruas de Chicago.

Hoje em dia seria trivial simular isso usando computação gráfica e efeitos de computador, mas fazer isso no mundo real exigiria muito mais trabalho. Então por que fazer isso? Porque Nolan queria ter a mesma vantagem que você e eu queremos. Na verdade, ele estava aplicando a mesma estrutura, padrões rigorosos, abordagem diferenciada, fundamentando-a na realidade, e tudo isso criou um impacto emocional real. Aliás, se você gosta de ideias como essas e quer se aprofundar no assunto , pode se inscrever na minha newsletter. É toda terça-feira. O link está

abaixo. Totalmente grátis. Então, vamos analisar cada um dos elementos do framework, um de cada vez. Começando com o primeiro E, padrões exigentes. O aspecto mais perigoso da criatividade em IA é também o mais útil. A IA nunca

fica sem versões. Se você perguntar a uma calculadora, quanto é 8 * 7? Você sempre receberá 56, para sempre. Mas se você pedir a uma IA para escrever a cena de abertura de um filme que começa com um pôr do sol sobre o oceano, ela pode escolher uma cena diferente a cada vez. Execute o programa cinco vezes e você obterá cinco aberturas diferentes. Isso não é

um erro. Essa é a característica fundamental da IA. A inteligência artificial vive no mundo das probabilidades. Quando você envia uma solicitação, é isso que acontece nos bastidores. A IA divide suas palavras em pequenos pedaços. São

chamados de fichas. E esses tokens são então convertidos em números e passam por algo chamado rede neural, que nada mais é do que um conjunto de equações. E então tenta entender o que você está perguntando. E quando a IA responde ao seu comando, ela prevê o que provavelmente acontecerá em seguida. Uma palavra de cada vez. Portanto, se a frase fosse "era uma vez",

a IA provavelmente escolheria a palavra " tempo". Era uma vez. Agora, muitas outras palavras também serviriam. Era uma vez num telhado, era uma vez numa planilha, era uma vez num estacionamento, mas "era uma vez" é mais provável porque a IA já viu isso com mais frequência. E acredita que a probabilidade dessa palavra ser usada é maior porque é uma expressão muito conhecida.

Agora, se você fizer uma pergunta aleatória, a cada vez que perguntar, a IA escolherá uma resposta diferente, porque está simplesmente selecionando entre todas as palavras prováveis ​​que se encaixam. É como um lançamento de dados constante, e é por isso que pode te surpreender. Pela primeira vez, existe uma ferramenta que não se limita a executar suas ideias. Isso pode expandi-las e levá-las numa direção que você jamais imaginou. Para mim, a IA parece um músico de jazz incrível que está tocando em uma boate chique. Você não sabe o que

vai receber. Mas eis o problema. Uma máquina que gera energia incessantemente também gera ruído incessante. Hoje em dia, isso é chamado de "IA de má qualidade" . E é por isso que você precisa ser exigente, porque precisa ser um editor implacável. Dentre essas mil

opções, 999 precisam ser descartadas até que você encontre aquela que te encanta. E isso tem a ver com o seu discernimento, com o seu gosto. Eis um exemplo. A equipe fez um filme de 95 minutos gerado por IA que foi exibido no mercado de filmes já lançados este ano, em 2026. Chamava-se Hellgrind. Agora foi feito usando a

plataforma Hickfield Cance e as ferramentas que a Hicksfield fornece. Era um vídeo feito em 4K, que é um tipo de alta definição, e foi produzido por 15 pessoas. Foram necessários apenas 14 dias e meio milhão de dólares. Mas aqui está o ponto. Só para produzir os primeiros 25 minutos do filme, a equipe gerou mais de 16.000 clipes. Uma

montanha de material gerada por máquina, porque é para isso que a IA realmente serve . Mas apenas 253 desses foram selecionados. Isso é rejeição implacável em ação. Vamos tornar isso prático. Digamos que você seja dono de uma pequena empresa, como uma cafeteria, e queira criar um anúncio. Agora você pode conectar uma

ferramenta criativa como o Hicksfield ao Claude e configurá-la apenas uma vez. Você pode ir em configurações, escolher conectores, colar o link da Hickfield e pronto, em cerca de 30 segundos estará tudo feito. Depois disso, basta conversar com Claude em linguagem simples, como você faria com qualquer IA, e Claude trabalhará com Hicksfield para você. Por exemplo, você pode pedir ao Claude para criar quantas variações do seu anúncio você quiser. Uma delas está sob a luz quente da manhã.

Outra é como uma vaga lembrança nostálgica. Outro modelo tem um toque sofisticado e premium . e outra ainda focada em clientes satisfeitos. Sabe, dando risada, se divertindo na sua cafeteria. Você pode ter quantas variações quiser. Há

10 anos, cada uma dessas variações exigiria uma equipe que viria à sua loja, filmaria as cenas e depois voltaria para a sala de edição por uma semana, o que custaria milhares e milhares de dólares. Hoje em dia, a IA pode te dar 10 direções diferentes em uma única tarde. É um presente incrível. Uma pessoa com uma ideia e um orçamento muito pequeno agora pode competir com as maiores agências e estúdios do mundo. Agora vamos para o próximo. Diferenciação. Se você

usar a mesma IA que todo mundo , como vai se destacar? Não é função da IA ​​fazer você parecer diferente. É seu. Durante as finais da NBA de 2025, uma empresa de marketing de previsão chamada Kelshi precisava criar um anúncio para a TV nacional. Então eles foram a estúdios de verdade, e os estúdios apresentaram orçamentos de seis e sete dígitos e meses e meses de trabalho. Então, em vez disso,

entregaram o projeto a uma pessoa com habilidades em IA e disseram a ela que não queriam nada normal. Então ele construiu algo completamente desvairado. Um alienígena bebendo cerveja, alguém nadando em ovos e um caubói segurando um chihuahua. A empresa gerou 400 tentativas para então encontrar 15 fotos utilizáveis. Mas em cerca de três dias e após gastar aproximadamente US$ 2.000, Kelsey tinha um

anúncio que foi ao ar durante as finais e alcançou mais de 18 milhões de impressões. Kelsey poderia ter feito uma aposta segura, mas aí ninguém se importaria. Esse é o poder da diferenciação. Portanto, a diferenciação é a verdadeira divisão. Hoje em dia, a IA facilita a criação, mas a verdadeira competência reside na sua perspectiva, na sua capacidade de se destacar, e isso não vem da IA, tem de vir de você. Vamos tornar isso prático

novamente. Vamos analisar um exemplo. Imagine que você está criando um aplicativo para evitar a síndrome de burnout. Agora existem outras 10 pessoas que estão desenvolvendo o mesmo aplicativo. Eles estão no mesmo mercado e todas as apresentações vão começar com uma cena na praia. Então esqueça

a praia e abra-se para uma sensação diferente. Talvez um celular travado em 1% de bateria, brilhando no escuro. A cidade está escura. Todos os outros ainda estão enviando mensagens de texto e, de repente, a bateria acaba. Tudo fica escuro. A mesma história, mas agora a sala está

tensa porque você simplesmente não disse que o esgotamento profissional é real. Você mostrou algo para eles. Você os fez sentir algo em apenas 3 segundos. Aliás, esse visual também foi gerado com o Hicks Field . E foi tão fácil quanto escrever um enunciado. Então, você também pode fazer isso. Quando

todos estão dizendo a mesma coisa, qual o sentido de falar mais alto? Mostre a situação de um ângulo que eles nunca viram antes. Eis algo que pode ser colocado em prática. Antes de pedir à IA para criar algo que precise se destacar, faça-lhe três perguntas. Primeiro, qual seria a versão mais óbvia disso?

Número dois, quais são cinco ângulos que se afastam desse padrão? E em terceiro lugar, qual dessas cinco opções faria as pessoas pararem e prestarem atenção, e por quê? É assim que se cria diferenciação. A IA pode tornar a versão óbvia em algo belo. Diferenciação é encontrar o ângulo que os outros não encontram.

Agora, vamos para o próximo passo. G de aterrado. É aí que reside a maior fraqueza da IA . A IA inventa coisas e sempre tem certeza disso. Outro dia eu estava usando o Gemini, colei uma captura de tela de uma pesquisa e pedi para ele analisar os dados. Isso me deu algumas

ideias, mas enquanto eu interagia com isso, algo parecia estranho. Então, fiz uma pergunta simples de acompanhamento e disse: "Você conseguiu ler os dados na captura de tela?" E basicamente dizia: "Desculpe, não tenho permissão para ler os dados." Então eu perguntei: "Certo, como você chegou a todas essas conclusões?" E ele disse: "Desculpe, me precipitei e inventei tudo." Eis

a ironia. É claro que sei que Gemini tem a capacidade de ler informações visuais de uma captura de tela, mas, de repente, quando desafiado, não estava apenas alucinando fatos, como também estava confuso sobre sua própria capacidade. Então, era como camadas e camadas de alucinação. E eu já vi a mesma coisa com o chat GPT2. É isso que muitas vezes esquecemos sobre IA. Começamos a tratá-la como uma

máquina inteligente, uma espécie de especialista confiante. Mas às vezes a IA pode escorregar e cair como uma criança pequena. É por isso que o enraizamento é importante, porque a IA muitas vezes cria trabalhos que parecem leves, mas suaves, fluidos e impressionantes, porém sem fundamentos. Nolan também poderia ter simulado aquele capotamento do caminhão em Batman: O Cavaleiro das Trevas, não é? E se você usar IA para fazer a mesma coisa agora, o resultado pode ser este. Mas, em vez disso, a

equipe realizou uma façanha prática com um caminhão gigante na Rua Lasal, em Chicago. E essa sequência funciona porque, ao assisti-la, você sente o peso físico da coisa real no cinema. A rua é real. O caminhão é real. O perigo parece real. Tudo é baseado na

realidade. Essa é, portanto, a medida prática a ser tomada. Nunca deixe que a IA tenha a última palavra sobre algo que precisa ser verdade. Você pode fazer três movimentos para fixá-lo no chão. Primeiro, faça com que sejam exibidas as fontes. Peça os

links reais, os números reais, os dados reais, as citações reais que os embasam. Se não for possível produzir um, então essa afirmação é uma ficção. A segunda estratégia é alimentar um mecanismo de IA ao outro, e eu faço isso o tempo todo. Eu peço constantemente ao Claude para verificar o trabalho do Chat GPT e peço ao Chat GPT para verificar o trabalho do Gemini, e assim por diante. E em terceiro lugar, use aplicativos como o Notebook LM do Google e alimente-o com seus próprios dados. É isso que dá

fundamento à IA, como aquele caminhão gigante no filme de Nolan. O peso precisa parecer real. E agora, o final emocionante. O mesmo objeto pode evocar emoções diferentes dependendo do contexto. Pense em uma vela. Num bolo de aniversário,

tudo gira em torno da alegria. É uma questão de celebração. Na igreja, é uma oração. Durante um apagão, a diversão em família é garantida. Mas em uma vigília, o foco é o luto. E num encontro romântico, o importante é o

romance e a intimidade. A mesma chama, mas que queima uma emoção completamente diferente a cada vez. Essa é a única coisa que a IA não pode fazer por nós. Pode gerar a imagem de uma vela fenomenal e contextualizá-la de acordo com a situação, podendo até mesmo adicionar uma música apropriada , mas as emoções que você sentirá ao ver isso dependem inteiramente de você. Em 2024, a Coca-Cola refez seu famoso comercial de Natal usando inteligência artificial, mas o resultado foi o mesmo: os mesmos caminhões, a neve, as imagens natalinas, a mesma nostalgia da marca e cada cena foi impecável. E, no entanto, muitas pessoas consideraram isso

sem alma. As imagens eram familiares, mas, de alguma forma, as emoções não me cativaram. Agora, em 2025, eles corrigiram o problema. A IA sabe como fornecer as imagens certas, mas só você sabe como é o verdadeiro espírito do Natal . E essa é a principal mensagem [musical] de todo esse vídeo. A inteligência artificial atual pode criar

qualquer coisa que você desejar. Faz filmes, faz música, faz anúncios, apresentações, aulas, o que você quiser. Mas sempre que algo se torna abundante, outra coisa se torna escassa. As partes que vêm de você [música] por ter vivido sua vida, suas memórias, suas vitórias, suas derrotas, a maneira como você pensa, a maneira como você sente. É isso que te torna criativo. No

mundo da IA, essa é a sua vantagem. você. A máquina consegue pintar a chama da vela. Só você pode dar significado a isso. Sua criação não está concluída quando parece perfeita. Faz-se

quando se sente que é a altura certa. Obrigada e eu adoro