---
video_title: "The Only 7 Books You Need to Educate Yourself Like the Top 1%"
video_id: Q0pAWZiV2GU
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q0pAWZiV2GU
video_date: 2026-03-18T13:36:28+00:00
video_description: |
  Subscribe to my newsletter → https://www.sandeepswadia.com/newsletter 
  
  You've read dozens of books. How many actually changed the way you operate?
  
  Most reading is just information collection. This video is about something different: the rare books that function like software updates for your brain.
  
  I share the 3-gate filtering system I use to find them, then walk through 4 books that pass every gate.
  
  Each one targets a specific failure mode, survivorship bias, identity-locked thinking, outcome-based reasoning, and high-IQ rationalization, and gives you practical tools to correct it.
---
A maioria das pessoas lê livros para ficar mais inteligente. Eles ficam mais informados, mas suas vidas permanecem exatamente as mesmas. Mas alguns livros podem te tornar perigosamente inteligente. Elas reprogramam seu cérebro e mudam a forma como você pensa, como decide e como enxerga o que os outros não veem. Fui CEO e consultor [musical] de conselhos administrativos de empresas bilionárias e condensei centenas de títulos em quatro que funcionam como um conjunto de ferramentas para um gênio autodidata. Mas primeiro, algo

mais valioso do que a própria lista. Um guia para encontrar os livros que realmente transformam você. Cada livro é um investimento de tempo e atenção. A maioria delas entretém você, algumas informam, mas muito poucas transformam você [musicalmente]. Eis como identificar a diferença.

Antes de se comprometer com um livro, faça três perguntas [à música] . Eu as chamo de os três portões. Portão número um, o operador. Este livro mudará a sua maneira de pensar ou apenas o que você pensa? Se um livro puder implementar novas estratégias mentais, novas maneiras de ver, raciocinar e decidir, então ele fará de você um profissional melhor, porque proporcionará o tipo de atualização sistêmica da qual estamos falando aqui. Portão

número dois, o desafiante. Este livro te deixa desconfortável [com a música]? Isso desafia suas crenças? Sabe, os melhores livros não confirmam o que você já sabe. Eles desmontam, página por página, de forma permanente, tudo aquilo em que você tinha certeza. Se você terminar um livro

e se sentir validado, não aprendeu nada de novo. E o portão número três, o alarme de incêndio. Sempre me pergunto: será que este livro vai me impedir de fazer besteiras com confiança? Isso evitará um erro [musical] dispendioso? Grandes livros oferecem ferramentas para evitar que você confunda confiança com competência. Se

um livro passar por qualquer um desses três portões, ele atualizará seu sistema operacional interno . É claro que adoro livros como Grit, Atomic Habits ou So Good They Can't Ignore You. Ótimos livros. São excelentes para desenvolver estratégias e mudar seu comportamento diário. Queremos ir além de simples mudanças comportamentais. Queremos aprimorar

e ampliar toda a nossa forma de pensar. A maioria dos livros vai alterar sua velocidade de leitura. Esses quatro itens vão transformar seu motor. O primeiro livro foi um soco no estômago para mim. Isso me obrigou a fazer uma pergunta aterradora.

Meus heróis são visionários ou apenas ganhadores da loteria? Nassim Taleb fala sobre isso em nosso primeiro livro, Iludidos pelo Acaso. Ele demonstra por que o acaso produz gênios e muda a forma como pensamos sobre os resultados. [música] Observe os cálculos. Imagine que você convida 10.000 operadores de Wall Street para um

estádio. Uma vez por ano, eles jogam uma moeda para o ar. Se der cara, eles dobram o dinheiro. Se der cara ou coroa, eles perdem tudo e voltam para casa. Após um ano, metade deles voltará para casa. 5.000

voltarão. Se você continuar fazendo isso por 5 anos, então, 5 anos depois, 312 desses comerciantes ainda estarão no estádio. Eles venceram todas as cinco partidas. Agora, essas 312 pessoas estarão na capa da Forbes. Eles vão escrever livros. Eles vão te

vender sistemas. Eles vão criar um canal no YouTube. Mas, será que eles são mestres? Não. São uma certeza estatística. Eles

não conseguiram burlar o sistema. Eles foram produzidos pelo sistema. É por isso que a observação de Taleb é arrepiante. Não é possível distinguir um mestre de um idiota sortudo apenas olhando para o histórico de ambos. Na empresa de IA onde eu era CEO, [música] éramos uma das empresas de crescimento mais rápido nos EUA. Estava

rodeado por algumas das mentes mais brilhantes. Talento excepcional. Mas também tivemos um vento favorável que surge uma vez a cada década e que não controlamos. Naquele momento, a internet estava sobrecarregada pela ameaça cibernética de transações falsas e bots que se faziam passar por humanos. Isso se tornou uma crise existencial para a internet. Portanto, éramos a empresa certa

na hora certa. Nossa equipe foi excepcional? Claro. Será que nos esforçamos ao máximo ? Claro. Mas, sem essa

ameaça existencial, sem esse vento favorável, todas as minhas estratégias visionárias teriam sido apenas uma nota de rodapé esquecida em algum lugar. Porque muitas vezes confundimos [a música] como um vento favorável com o nosso próprio talento. Isso é chamado de viés de sobrevivência. Pare de tentar prever o futuro melhor do que você . Comece a tentar ser menos frágil e mais resiliente ao acaso. E se

você já tivesse lido este livro? Em seguida, a atualização para o nível de pós-graduação seria um livro de um ganhador do Prêmio Nobel, Daniel Kahneman, "Rápido e Devagar: Duas Formas de Pensar". Kahneman mostra exatamente o que acontece no seu cérebro quando você é enganado pelo acaso. Seu livro mostra a lógica exata, o sistema um, que nos leva a tirar conclusões precipitadas, e o sistema dois, que nos ajuda a evitar esses erros. Como tornar tudo isso prático? Aqui estão os dois

passos. Primeiro, a auditoria de sorte-trabalho. Toda sexta-feira, organize suas vitórias em duas colunas. Coluna A, trabalho. O que eu controlava? E na coluna B, sorte. Sincronização,

ventos favoráveis. Se a coluna B estiver vazia, então seu ego está no comando e você está caminhando para um desastre. Em segundo lugar, a visita guiada aos destroços. Essa é a minha favorita. Pare de estudar apenas os sobreviventes. Encontre

as pessoas que fizeram exatamente a mesma aposta que você e, em seguida, faça a mesma aposta. Aprenda com eles. Porque se o seu plano só funciona em mares calmos, não é um plano. É uma oração. O segundo livro trata do maior erro que as pessoas bem-sucedidas cometem. Quando você

vence, para de procurar e, de alguma forma, começa a defender o que já sabe. Adam Grant aborda esse assunto em seu livro, Think Again. Este é o nosso segundo livro. Quanto mais inteligente você for, mais difícil será mudar de ideia. Foi realizado um estudo sobre profissionais da área tributária. Os pesquisadores apresentaram o

complexo código tributário [musical] e problemas relacionados tanto a estudantes iniciantes quanto a contadores experientes. Quando as regras mudam um pouco, os especialistas falham três vezes mais do que os estudantes, porque os especialistas têm muita certeza. Quanto mais você sabe, menos você vê. Eu chamo isso de prisão da proficiência. E os estudos de caso estão por toda parte. Kodak [música] inventou a

fotografia digital. Eles tinham a tecnologia, o talento e os recursos, mas os enterraram. Por que? Porque isso ameaçava o negócio de filmes deles e, consequentemente, o da Kodak. A Blockbuster teve a oportunidade de comprar a Netflix por 50 milhões de dólares, mas deixou passar. Ora,

nenhum desses executivos era estúpido, eles estavam apenas tentando proteger as vitórias do dia anterior. Eles estavam presos em sua própria prisão de competência. Usamos três máscaras quando não queremos mudar nossa maneira de pensar. O pregador, o promotor e o político. O pregador defende a crença como se fosse uma escritura sagrada. Os promotores defenderão suas

crenças apontando falhas nos outros. E os políticos, bem, eles dirão o que a sala quiser ouvir. E agora, o que você faz para tirar essas máscaras? Seja um cientista. Trate suas crenças como hipóteses. Realize experimentos e atualize suas

crenças com base em dados. Agora, se você leu este livro, o trabalho de nível de pós-graduação é "O Dilema do Inovador", de Clayton Christensen. Esse livro mostra exatamente por que as empresas adoram permanecer em sua prisão de competência. A Intel dominou o mercado de chips de computador por décadas [na música] . Eles estavam tão ocupados protegendo esse negócio que ignoraram completamente a revolução das GPUs. Hoje, a Intel é

uma gigante avaliada em cerca de US$ 220 bilhões, mas a Nvidia é um ecossistema de US$ 4 trilhões. E é exatamente disso que trata o Dilema do Inovador . O plano de ação aqui, baseado em três mentalidades, me ajudou bastante. Cientista, desconhecido, startup. Primeiro, o modo cientista. Pegue sua

crença atual mais forte e reescreva-a como: Atualmente acredito em X, mas isso pode estar errado se [música] XYZ. Ele ativa o modo cientista sob demanda. Em segundo lugar, o modo estranho. Tente explicar sua estratégia ou plano para alguém de fora do seu setor, alguém que não saiba nada sobre o assunto. É exatamente aí que eles se confundem que você precisa concentrar sua atenção. E, por fim, o modo de inicialização.

Em nenhuma empresa com a qual trabalho, eu contrato um executivo de nível C sem antes lhe fazer exatamente essa pergunta. Se você tivesse um milhão de dólares e toda a tecnologia do mundo, o que você construiria para destruir sua própria empresa? Se eles conseguem planejar a própria destruição, são cientistas. Se eles defendem o status quo, são apenas sacerdotes. O cientista nunca tem certeza, e o padre nunca tem curiosidade. O terceiro livro

muda completamente a forma como você avalia suas próprias decisões. Annie Duke passou 20 anos sendo uma jogadora de pôquer de nível mundial. Em seu livro, "Thinking in Bets" (Pensando em Apostas), ela fala sobre essa maneira interessante de pensar. Encare cada decisão como uma aposta. [música] Quando eu estava vindo de Mumbai para Boston para fazer meu mestrado, a universidade só me concedeu uma bolsa condicional porque minhas notas eram razoáveis, não eram ótimas. Então, eles disseram, sabe,

pague o primeiro semestre do seu próprio bolso e dê aulas de matemática para alunos de graduação ao mesmo tempo. E o departamento disse, sabe, se você sobreviver, nós pagaremos o restante do programa de pós-graduação. Caso contrário, você terá que pagar do próprio bolso. E eu disse: claro. O que eles não sabiam era que, se eu falhasse, não teria como pagar o resto do programa. Pensei

em termos de apostas. Listei meus pontos fortes e fracos, fiz uma lista de coisas que poderiam dar errado e calculei minhas chances. Havia cerca de 30% de chance de eu falhar. Eu não me importava de correr esse risco. Comprei uma passagem só de ida de Mumbai para Boston. Não foi

bravura. Eu realmente não tinha um plano B. O único plano era me concentrar em aumentar minhas chances a cada dia. [música] Agora, é claro, a aposta poderia ter ido para o outro lado, mas a questão é saber exatamente o que está em risco e se você tem um plano para gerenciar esse risco. [música] E se você já leu este livro, a versão para pós-graduação é Superprevisão. Philip

Tetlock estudou 25.000 previsões ao longo de décadas e descobriu que as pessoas mais precisas da Terra, ou os superprevisores, não pensam em termos de sim ou não. Eles pensam em termos de apostas, probabilidades, possibilidades, [de música] probabilidades, e atualizam esse número sempre que novos dados chegam à rede. Eles não estão tentando estar certos o tempo todo. O que eles estão tentando fazer é errar menos a cada nova tentativa. Então,

como você coloca isso em prática? A maneira mais simples é usar um diário de decisões. Faça isso por apenas 30 dias. Eu consegui, foi super útil. Por exemplo, nos próximos 30 dias, antes de qualquer decisão importante ou mudança de rumo, anote três coisas. Primeiro,

seu nível de confiança, de 0 a 100%. Número dois: o que você sabe, o que você não sabe e quais evidências podem mudar suas chances. E número três, escreva três razões pelas quais você pode estar errado sobre essa decisão. E acompanhe isso por 30 dias. Suas emoções se acalmarão, seus pensamentos ficarão mais claros. Quando

você começa a pensar em apostas, você para de reagir e começa a revisar. O livro número quatro é o mais perigoso desta lista. Tudo o que abordamos até agora nos leva a uma única pergunta. E se a sua própria inteligência for a armadilha? David Robson passou anos estudando a relação entre inteligência e falhas cognitivas. E o livro que ele escreveu

foi A Armadilha da Inteligência. Ele demonstra que pessoas inteligentes possuem esse modo de falha peculiar, pois conseguem racionalizar qualquer coisa e se tornam suas próprias inimigas, já que se transformam em seus próprios advogados de defesa. A maioria das pessoas se depara com um obstáculo e começa a questionar a si mesmas. Pessoas inteligentes se deparam com um obstáculo e questionam esse obstáculo. [música] E eu aprendi isso da maneira mais difícil. No meu primeiro emprego depois de sair do

MIT, eu era o chefe de marketing de uma empresa global. E, olhando para trás, percebo que não construí um conselho consultivo de mentores. E eu não fiz perguntas idiotas logo de início . E quando a empresa contratou um novo presidente, ele percebeu que eu não estava pronto para uma promoção. Então, em vez de me promover, ele trouxe um vice-presidente sênior de marketing [da área de música] . E, olhando para trás, acho que me

aprisionei na minha própria narrativa sobre as minhas capacidades, sobre a minha competência. E essa é uma armadilha muito sutil. O livro ajuda você a evitar esse tipo de autojustificação. O exercício que mais me ajuda é o que eu chamo de anti-mentor. Portanto, antes de tomar qualquer decisão importante, peça a uma pessoa em sua vida, em cujo julgamento você confia, que defenda o ponto de vista oposto com toda a veemência possível. Diga a eles: "Não sejam educados. Tentem

acabar com o plano no papel." [música] E se ninguém na sua vida consegue fazer isso, esse também é um ótimo problema para resolver. A segunda prática é a taça [musical] vazia . Antes da sua próxima reunião importante, anote três perguntas ingênuas que você teria vergonha de fazer e, mesmo assim, faça-as. Existe um conceito no budismo zen chamado Shoshin, mente de principiante. A xícara do especialista

está sempre cheia, não há espaço para nada novo. O copo [musical] do iniciante está sempre vazio, pronto para receber tudo. Vi isso durante uma viagem de trem há muitos anos. Lembro-me de que estávamos indo de Nova Jersey para Nova York [para um evento musical] com nossos dois filhos, que eram pequenos, de sete e quatro anos. O trem precisa passar por esse túnel porque ele passa por baixo do rio, e estava completamente escuro lá fora, e [música] as duas crianças estavam incrivelmente animadas para ver isso. Eles simplesmente

começaram a rir de alegria. Puro Shoshin. Pura magia. [música] E isso me fez pensar. Peguei aquele trem e passei pelo mesmo túnel duas vezes por dia [música] e nunca, nem uma vez sequer, fui tomado por essa sensação de pura alegria. À medida que

envelhecemos, por que tratamos nosso senso de admiração como fraqueza e vergonha [musical] ? Por que tratar nossa curiosidade como se fosse uma maldição? Esses livros vão te ajudar a reconfigurar seu sistema para que você [a música] possa responder a essas perguntas. Mas a melhor atualização do sistema não é adicionar mais [música] à sua xícara. É a sua capacidade de atravessar esse túnel escuro e ainda encontrar magia [na música] nele.

Se você gostou deste vídeo, não se esqueça de se inscrever e confira meu vídeo mais recente aqui. Obrigada e eu te amo.