---
video_title: "The ONE Skill Every High Performer Needs To Master"
video_id: 5D0RV5AqFh4
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5D0RV5AqFh4
video_date: 2026-04-30T15:33:30+00:00
video_description: |
  Subscribe to my newsletter → https://www.sandeepswadia.com/newsletter 
  
  A break down why confidence is often backwards: lots of top performers (even CEOs) feel like frauds, while the Dunning-Kruger effect shows how ignorance can look like certainty and even earn status. 
  
  Explaining why “fake it till you make it” only creates short-term rented confidence, and share my three-ring model: rented confidence, earned confidence, and owned confidence. 
  
  In this video, I give simple weekly actions for each ring, show how rejection and rehearsal build core confidence, and argue that real confidence can be quiet.
---
71% dos CEOs sofrem da síndrome do impostor. As pessoas mais poderosas do mundo secretamente se sentem como impostoras, o que significa que tudo o que sabemos sobre confiança está invertido. Passei anos em salas de reuniões onde decisões bilionárias são tomadas, e uma coisa que noto constantemente é que a maioria das pessoas nunca aprende a eliminar a insegurança em sua essência. Nunca nos ensinam os comportamentos sutis que realmente constroem a confiança. Então, vou mostrar a vocês como construir estruturas que podem mudar profundamente sua mentalidade sobre confiança.

Sei que isso pode assustar algumas pessoas. A confiança costuma ser mais forte exatamente onde é mais frágil. Somos sistematicamente enganados pela confiança. Justin Kruger e David Dunning realizaram um estudo na Universidade Cornell e encontraram uma contradição surpreendente. Especialistas subestimam drasticamente sua capacidade [na música], e pessoas com conhecimento limitado superestimam drasticamente a sua. É um

fardo duplo para eles. Quando você não tem habilidade, também não tem consciência de que não tem. Isso é conhecido como efeito Dunning-Kruger. Recentemente, muitos pesquisadores questionaram a precisão científica por trás do estudo, mas a observação central permanece válida. A ignorância muitas vezes dá a impressão de confiança.

E há um segundo estudo que piora ainda mais a situação. Pesquisadores da UC Berkeley descobriram que pessoas excessivamente confiantes conquistam um status mais elevado em grupos, o que significa que, se você parecer confiante, as pessoas pensarão que você é confiante. E mesmo depois que o grupo descobre que você estava blefando, seu status superior na mente deles permanece intacto. Duas coisas. [música] Primeiro, pessoas incompetentes demonstram mais confiança. Efeito Dunning-Kruger. E em segundo lugar,

o quarto os recompensa por isso. Então, fica a dúvida: a conclusão é tão simples quanto fingir até conseguir? De forma alguma, porque essa confiança é alugada e só funciona a curto prazo. Mas você precisa devolver o carro. E se você estiver numa situação em que todos na sala sabem mais do que você, então toda a estrutura desmorona. Quanto mais alto

você sobe baseado em certezas emprestadas, mais rápido você cai. É o tipo errado de confiança. [música] Qual é o tipo certo? E como você o constrói na prática? É para lá que vamos em seguida. A maioria das

pessoas acredita ter apenas duas opções, e pode afirmar isso com confiança. Ou você nasce com isso, ou finge. Ambas estão erradas. Quando se trata de confiança, existem, na verdade, três tipos. Penso na confiança como um modelo de três anéis. Pense

nisso como acertar o alvo. O anel mais externo é a confiança alugada [da música]. Acabamos de conversar sobre isso. Isso vem da performance, como sua postura e projeção vocal, [da música] e da maneira como você consegue dominar o ambiente. Os políticos conhecem esses truques. Eles dizem o que

você quer ouvir. Eles reagem ao ambiente. No instante em que a sala muda, eles mudam. Agora, o anel do meio é a confiança [musical] conquistada. Albert Bandura, da Universidade de Stanford, chamou isso de autoeficácia.

Você acredita que pode realizar uma tarefa específica muito bem. Essa é a fonte da sua confiança. O anel intermediário é mais forte e mais profundo que o anel externo, mas é específico daquele domínio estreito. [música] Então, por exemplo, uma cirurgiã pode se sentir muito confiante em sua sala de cirurgia, mas pode se sentir desconfortável ao dar más notícias a um paciente. [música] A confiança conquistada é real, mas é local. O núcleo mais interno do

anel é a confiança que se possui. Não precisa de reconhecimento alheio nem de um histórico comprovado. E essa confiança não é motivada pela sensação de que as coisas vão dar certo [na música]. É a sua capacidade de funcionar quando eles não funcionam. Então, esses são os três anéis: alugado, ganho e próprio. Hoje em dia, a maioria de nós

pensa que primeiro precisamos nos sentir confiantes para depois agir. Mas estudos após estudos e histórias após histórias nos mostram a única coisa que realmente ajuda. Você precisa agir primeiro muitas vezes, para que o cérebro possa atualizar lentamente [música] sua imagem, seu modelo de quem você é. Essa é a única maneira de construir a base sólida da confiança. [música] Então, aqui estão três coisas que você pode fazer esta semana. Um para cada anel. Para quem está no

círculo externo, antes da próxima conversa difícil ou apresentação, fique de pé , ocupe espaço, respire fundo, mesmo que seja por 15 segundos. [música] Não para se apresentar para a sala, mas para se preparar . Para o anel do meio, escreva uma habilidade específica em sua área na qual você se sente menos confiante. Eu estava no meio da minha carreira e sabia que finanças corporativas era uma grande lacuna para mim. Então, comecei a aprender sozinho.

Fiquei tão fascinado que mudei um pouco minha trajetória profissional, me candidatei a vagas em bancos de investimento e acabei trabalhando em Wall Street por alguns anos. Você não precisa ir tão longe, mas aprenda aquela habilidade que preenche sua lacuna e te torna uma pessoa mais completa. E agora, qual é o terceiro item de ação para a confiança essencial que você deseja construir? Bem, para isso, você precisa esperar até ter algum sucesso ou rejeição nas próximas semanas, nos próximos meses, porque quando isso acontecer, escreva uma frase. Minhas ações foram bem-sucedidas ou fracassaram. Não tive sucesso nem fracassei.

Eu não, porque você não é definido apenas por suas ações , certo? Você é muito mais do que aquilo que faz e do que aquilo que possui. Então, esses são os três itens de ação. A próxima pergunta aborda comportamentos específicos que realmente constroem sua autoconfiança mais profunda . Vamos lá na próxima vez.

Sabe, a indústria de autoajuda nunca te conta isso. Confiança tem a ver com ação. A confiança não se resume ao pensamento positivo. Quando Sara Blakely era criança, todas as noites seu pai fazia uma pergunta à mesa de jantar. Não o que você conquistou ou o que você fez hoje, mas em que você falhou [na música]?

Se ela não tivesse nada, ele ficaria desapontado. Essas perguntas mudaram a maneira como ela pensava. Após se formar na faculdade, ela passou anos vendendo máquinas de fax de porta em porta. Ela era rejeitada, ficava sentada no carro, às vezes chorava, mas depois saía do carro, voltava e batia na próxima porta [música]. Só para ser humilhado e rejeitado novamente, e o ciclo continuava. Mas anos mais tarde, sua empresa, a

Spanx, tornou-se uma marca bilionária. E aquela empresa nem sequer era de máquinas de fax, mas a confiança dela foi construída ao longo de anos de rejeição. E ela havia treinado sua mente para não levar [a música] tão a sério. O mesmo vale para Fred Smith, fundador da FedEx, Howard Schultz, fundador da Starbucks, Serena Williams, J.K. Rowling.

Rowling. Nenhum deles escapou da rejeição e do fracasso, mas todos perseveraram. Quando seu sistema nervoso não está treinado para lidar com o fracasso, você não está suprimindo a confiança, você a está bloqueando completamente. E nenhum pensamento positivo conseguirá romper essa barreira. Você age, você cai, seu cérebro sobrevive a isso e [música] ele lentamente atualiza seu modelo de quem você é. Cada

repetição, cada risco, [música] cada aterrissagem brusca ensina ao seu cérebro que você pode sobreviver a mais coisas do que pensa. É isso que constrói sua autoconfiança essencial. Então, tarefa a ser tomada: assuma um pequeno risco esta semana. Não é um salto gigantesco, não precisa largar o emprego nem nada do tipo, é apenas um pequeno passo. Talvez aquela conversa que você queria ter com seu cônjuge, mas nunca teve, talvez aquela ideia que você nunca disse em voz alta, talvez aquela sala de escritório em que você nunca entrou. A confiança não tem a ver com

estar preparado, mas sim com a recuperação. Aprenda a se recuperar da rejeição e a voltar ao jogo. É aí que reside a sua principal confiança. Mas e se você ainda não tiver desenvolvido esses calos? A ideia central é bastante simples. O comportamento molda a

identidade. Mude primeiro o comportamento, e a sua autoimagem começará a acompanhar. Portanto, a verdadeira tática é muito mais simples do que pensamos. Ensaiar a cena antes que o momento chegue. É isso. Há cerca de um

mês, eu estava entrando em uma das reuniões mais importantes da minha vida. Sabe, aquele tipo de reunião que pode mudar o rumo de tudo. Antes de chegar lá, não tentei me motivar com uma falsa confiança. Eu ensaiei mentalmente. Imaginei o quarto. Eu sabia como seriam os primeiros dois ou três

minutos, quem estaria sentado onde, o que eu queria dizer. No elevador, enquanto subia, dei a mim mesmo instruções simples. Durante a subida, acalmei minha respiração, me concentrei no meu corpo e entrei preparada. A reunião transcorreu quase exatamente da maneira como eu a havia ensaiado. É por isso que todas as grandes bandas e estrelas do rock ainda fazem testes de som antes de cada show. Eles podem estar

em turnê, tocando dia após dia, o mesmo repertório, o mesmo palco, a mesma equipe, as mesmas músicas que tocaram na noite anterior, mas mesmo assim ensaiam aquele momento todos os dias. O espetáculo ainda pode desmoronar. Minha reunião poderia ter corrido muito mal, mas esse não é o ponto. Isso não está em nossas mãos. Não podemos controlar o espetáculo, mas podemos controlar o ensaio. Então, é isso que as

pessoas não entendem sobre fingir. Não é fingimento, é ensaio. Você está praticando o comportamento antes que ele pareça natural. É assim que todas as habilidades da sua vida são construídas . O comportamento vem primeiro, a identidade vem depois. Não se trata de fingir até

conseguir, mas sim de agir até se tornar aquilo. Mas e se você for introvertido ou uma pessoa quieta? Como a autoconfiança se manifestaria na sua vida? É para lá que vamos em seguida. A verdadeira confiança costuma ser silenciosa. Jim

Collins estudou mais de 1.400 grandes empresas ao longo de cinco anos para encontrar aquelas que passaram de boas a excelentes. Onze deles realmente fizeram isso, e cada um era liderado pelo que ele chamou de líder de nível cinco . Não sou a pessoa mais barulhenta, nem a mais instruída ou condecorada, mas sim alguém com extrema humildade pessoal e uma forte determinação profissional. Pense nisso. 1400 empresas, 11 líderes, todos eles

em silêncio. Assim, os líderes mais discretos eram os que mais venciam. Então, você pode ser extrovertido ou introvertido. A confiança se manifesta de diferentes maneiras. [música] Agora, veja o que torna isso ainda mais estranho. Houve um estudo do MIT

Sloan. Os funcionários que apresentavam pensamentos de síndrome do impostor com maior frequência eram aqueles que recebiam as avaliações de desempenho mais altas de seus supervisores. Assim, as pessoas que se sentiam menos confiantes eram as que apresentavam o melhor desempenho. Suas dúvidas não estão prejudicando seu desempenho. Pode ser que seja isso que esteja causando o problema. E

aqui está a conclusão. [música] Quando sua confiança depende de resultados, você está construindo sobre areia movediça. Isso se mantém enquanto as coisas correrem bem. No momento em que isso não acontecer, toda a estrutura desmorona. Kristin Neff, da Universidade do Texas, descobriu que a fonte mais poderosa para gerar confiança duradoura é a autocompaixão.

Eu também fiquei surpreso. As pessoas que se tratam com menos severidade, especialmente [na música] quando as coisas não vão bem, conseguem enfrentar desafios maiores e têm menos medo de tentar novamente. É aí que se constrói a confiança. A confiança só aparece quando somos gentis conosco mesmos. [música] Tão fascinante. Aqui está uma sugestão

que eu gostaria de apresentar a vocês. Da próxima vez que algo der errado, escreva uma carta. [música] Escreva como se estivesse escrevendo para seu melhor amigo que está passando pelo mesmo problema que você. Exatamente a mesma coisa. [música] Como você os reconstruiria? Como você pediria a eles que se

perdoassem? E siga em frente. [música] Essas são as palavras de ouro que você precisa para si mesmo. Autocompaixão. Nada no mundo parece mais suave do que a água. No entanto, se você estiver no

Grand Canyon, estará diante da prova de que a água pode cortar rochas e esculpir um cânion. Essa [música] é pura confiança. Não se impõe sobre os outros, apenas segue pela vida com força silenciosa. Se você gostou deste vídeo, inscreva-se no canal e confira também meu vídeo mais recente sobre como os hobbies podem lhe dar confiança e propósito. Obrigado.

E eu te amo.