---
video_title: "5 Hacks To Use ChatGPT So Well It’s Almost Unfair"
video_id: loujaeBy8p0
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=loujaeBy8p0
video_date: 2026-02-18T14:30:45+00:00
video_description: |
  Subscribe to my newsletter → https://www.sandeepswadia.com/newsletter 
  
  In this video, I break down how I use ChatGPT, not as a chatbot or a junior assistant, but as a system that helps me move faster, think better, and focus on what actually matters.
  
  This isn’t about clever prompts. It’s about designing a thinking system around AI.
  
   I’ll share why these advantages won’t last forever, and why, as machines take over more labor, the real edge will become something deeper: judgment, empathy, and being more human.
  
  If you want to use AI as leverage instead of novelty, this is how I do it.
  
  00:00 5 ChatGPT Strategies That Feel Illegal (Intro)
  00:38 Strategy #1: The Clone — Build a Persistent AI That Knows You
  01:26 ESPE Framework: Extract & Synthesize Your ‘Operating System’
  02:37 P Is for Projects — Store Context Without Mixing Domains
  03:23 Strategy #2: The Swarm — Agent Mode, Vision, and Deep Research
  06:04 Strategy #3: Devil’s Advocate — Force Adversarial Thinking
  08:48 Strategy #4: Neural Link — Learn Fast Without Fake Fluency
  11:45 Strategy #5: Executive Coach — Use AI as a Mirror Under Pressure
  14:19 When AI Becomes a Commodity: Your Real Edge Is Being Human (Outro)
---
A maioria das pessoas trata o Chat GPT como um estagiário novato, mas eu o uso para testar cinco estratégias. É como ter cinco das mentes mais brilhantes do mundo trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana, por apenas US$ 20 por mês, para me ajudar a agir mais rápido, tomar decisões melhores e me concentrar no que realmente importa. Mas eu só percebi isso depois de passar anos na área de tecnologia e IA como CEO, membro do conselho e investidor [na música], onde vi equipes de elite usarem IA de maneiras que a maioria das pessoas nunca vê. Então, hoje vou compartilhar cinco estratégias para usar o Chat GPT de forma tão eficiente que parece até ilegal. A primeira estratégia é chamada de clone. Quando

eu era criança, meu avô tinha Alzheimer em estágio avançado. A cada poucos minutos, ele olhava para minha avó, a mulher com quem fora casado por mais de 60 anos, e perguntava: "Quem é você?" [música] E então ele continuava me contando uma história, esquecendo que já tinha me contado [música] exatamente a mesma história 5 minutos antes. Seu cérebro não tinha memória dos últimos 5 minutos. O Chat GPT sofre de um problema muito semelhante. Cada vez que você abre uma nova

sessão de bate-papo, você começa do zero, sem nenhum contexto. Mas existe uma maneira de dar ao Chat GPT uma habilidade quase telepática. Isso pode manter a memória e o contexto vivos para você, sem que você precise explicar tudo o tempo todo. Para isso, utilizo uma estrutura de três etapas chamada ESP. E é extrato. Abra o modo de voz no Chat GPT

e diga: "Escute, você é meu chefe de gabinete. Entreviste-me por 20 minutos, 30 minutos, sobre minha experiência, meu tom de voz, minha estratégia, meus pontos cegos." Então, conversem um pouco. Vai ser uma bagunça. Não se autoedite. Esta etapa diz respeito

apenas à captura de dados brutos. S é sintetizar. Agora, é aqui que você transforma os dados brutos em um sistema operacional. Então, envie a transcrição de tudo o que você disse para o ChatGPT e peça para que eles organizem o conteúdo em um resumo sobre quem você é e como você pensa. Agora, acesse as configurações, instruções personalizadas e cole seu resumo.

Aliás, este é também o local onde você define exatamente como deseja que o ChatGPT se comporte. Formate sempre os dados como tabelas. Não me envie textos enormes. Mas agora, o ChatGPT sabe quem você é, como você quer que suas respostas sejam formatadas e o que evitar por padrão. E é aqui que a coisa fica realmente louca. P é de projetos [musicais]

. Pense em um projeto como um espaço onde você armazena seu contexto. Ele fica associado às suas instruções, memórias, arquivos e tarefas repetidas. Por exemplo, para seus projetos de trabalho, faça o upload do seu currículo, PDFs e dados relevantes. Você pode até personalizar as instruções dentro das configurações de cada projeto. Lembre-se apenas de não

misturar domínios. Por exemplo, tenho meu projeto de consultoria, meu projeto no YouTube [música] e meu projeto de saúde, que são separados. Isso transforma sua IA de um bate-papo temporário em um cérebro persistente. Mas essa é apenas a primeira batalha. Você ainda precisa de um exército para fazer o trabalho pesado. Essa é a nossa próxima estratégia. A

segunda estratégia é chamada de enxame. Existe uma grande história na mitologia indiana antiga sobre um demônio que era impossível de derrotar com uma única arma. Então, a grande deusa manifestou oito braços, cada um empunhando oito armas diferentes ao mesmo tempo. Ela era conhecida como Ashtabhuja Durga. Oito braços, oito armas, oito batalhas travadas [música] em paralelo.

E a maioria de nós está lutando contra seus próprios demônios modernos apenas com as próprias mãos. Nosso cérebro só consegue lidar com uma tarefa de cada vez. Você precisa contratar três funcionalidades avançadas específicas do ChatGPT. Número um, suas mãos. Pare de fazer as tarefas uma de cada vez. Utilize o

modo agente. Envie o enxame. Em vez de procurar por um único contato, dê um comando ao ChatGPT. [música] Encontre 50 leads no espaço SaaS. Verifique os endereços de e-mail deles.

Classifique-os por receita. É isso. Deixe correr. Você vai tomar um café. Mas há um porém [na música]. O ChatGPT ainda está preso

dentro de uma caixa de texto. Ele pode encontrar leads, mas não consegue, de fato, inseri-los no seu CRM ou criar um processo em torno deles. Número dois, seus olhos. Pare de descrever seus problemas. O ChatGPT é muito visual. Você pode tirar uma foto de

um esboço em um quadro branco, de uma peça quebrada de um carro ou de um painel de análise complexo. Basta fazer o upload e depois dizer: "Analise esta imagem. Diga-me o que está errado e indique uma ação que posso tomar para corrigir o problema." Você está usando o ChatGPT como seus olhos, não apenas como seu teclado. [música] E o mais incrível é que o ChatGPT consegue ver coisas que os olhos humanos não conseguem. E, por fim,

número três, seu assistente de pesquisa. Você pode realizar pesquisas aprofundadas que antes eram domínio exclusivo de um analista, pelo qual você pagaria 50.000 dólares. Recentemente, estive em uma reunião com o diretor de tecnologia de uma grande empresa e ele disse algo muito interessante. Ele disse: "Tive que avaliar seis apresentações [musicais] feitas por uma grande empresa de consultoria de TI sobre a infraestrutura tecnológica de um enorme centro de dados [musical]". E

havia 300 páginas de informações densas. Mas o que ele fez? Ele carregou todos os arquivos no ChatGPT e, em uma tarde, contratou uma equipe de analistas de IA. Foi só isso que bastou. Antes, isso teria levado semanas.

[música] É para esse mundo que estamos caminhando. Na era da IA, você não cobrará mais pelo seu tempo. Você só paga pelo que gostar. [música] Então, esse enxame te dá um exército de estagiários poderosos. Mas sua próxima estratégia não envolve contratar IA para receber ordens. [música] Está aí para

te desafiar. Sua terceira estratégia, então, é a de advogado do diabo. Por volta de 1500, a Igreja Católica era a organização mais poderosa da Terra. Mas também foi alvo de muitos ataques. Em 1587, o Papa enfrentava um problema enorme.

A Igreja estava canonizando santos a torto e a direito. Então, o Papa fez algo bastante radical. Ele criou um escritório chamado Advocatus Diaboli, [música] o advogado do diabo . O trabalho dessa pessoa era argumentar contra a canonização [da música] de qualquer santo, encontrar podres, apontar falhas, ser implacável. A Igreja [música] percebeu isso há 400 anos . Quando os riscos são altos, boas

decisões raramente são tomadas por meio de acordos. Eles vêm do conflito. Mas por que isso é necessário? Bem, isso se chama efeito IKEA. Nós nos apaixonamos por tudo aquilo que construímos nós mesmos.

Pesquisas mostram que pessoas inteligentes são ótimas em detectar falhas [musicais] no pensamento de outras pessoas, mas fisicamente incapazes de vê-las em seu próprio [pensamento musical]. Então, qual é a principal descoberta? A maioria das pessoas usa o ChatGPT para validação. Mas você deve usá-lo para violações. Mas eis o problema. A música do ChatGPT foi

programada para te deixar feliz. Então, você precisa forçá-lo a se comportar de maneira diferente. Aqui estão, portanto, três truques para quebrar a programação da IA ​​que visa agradar às pessoas . Primeiro, use os gatilhos mágicos [musicais] . Forçar o pensamento adversarial.

Em vez de perguntar: "O que você acha?" Seja específico. Instrua-o e diga: "Analise isso usando os princípios básicos [da música]". Ou, "Aja como meu concorrente mais feroz." Você pode não conseguir o que deseja, mas conseguirá a [música] de que precisa. Em segundo lugar, o treino

de sombra. Não entre no ringue despreparado. Digamos que você esteja indo arrecadar fundos para o seu empreendimento. Peça à IA para simular um debate entre um investidor de capital de risco implacável e cético e um designer de produto visionário . Deixe que o investidor de capital de risco conteste a ideia. Quero assistir a essa luta e aprender

com ela. Dessa forma, você permite que a IA exponha os pontos fracos para que você não cometa gafes [música] em uma reunião no mundo real. Terceiro, a verificação do ponto cego. Aplique sua estratégia e faça uma pergunta. Com base no que você sabe sobre mim, quais são as lacunas no meu raciocínio? Quando alcançamos o sucesso,

desenvolvemos dois maus hábitos. Nós nos aprisionamos [na música] nessa bolha do nosso ego e nos cercamos de pessoas que simplesmente dizem sim. É por isso que essa estratégia é tão crucial para te salvar de si mesmo. Mas saber onde você está errado ou por que está errado não é suficiente. Você ainda precisa aprender rapidamente o que é certo. É aí que

entra nossa próxima estratégia: a conexão neural. E isso quebra a regra que a maioria de nós cresceu acreditando, de que a maestria leva 10.000 horas. Sabe, existe uma história famosa sobre um físico chamado Max Planck. Após ganhar o Prêmio Nobel, ele saiu em turnê proferindo o mesmo discurso sobre mecânica quântica todas as noites. Agora, seu motorista

sentava-se na primeira fila todas as vezes e literalmente memorizava cada palavra. Certa noite, o motorista disse: "Professor, estou ficando entediado só de ouvi-lo. Vamos trocar. Eu dou a palestra no palco e o senhor senta na plateia usando meu boné." Planck, naturalmente, concordou. Mesmas palavras, mesma estrutura, mesma

cadência. O discurso foi impecável, mas no final um físico da plateia se levantou e fez uma pergunta técnica complexa . Mas o motorista não entrou em pânico de forma alguma. Ele sorriu e disse: "Fico surpreso em ouvir uma pergunta tão simples em uma cidade tão avançada como Munique. Para provar o quão simples ela é, vou deixar meu motorista respondê-la." É claro que esse

era Max Planck. Mas eis a questão. A maioria das pessoas usa o ChatGPT como aquele motorista. Eles copiam e colam frases e respostas que soam inteligentes [música] para parecerem inteligentes. Eles têm fluência sem fundamento. Aqui estão

três maneiras de obter esse verdadeiro entendimento do Neuralink sem se tornar um motorista particular. Primeiro, o tradutor de jargões. Por exemplo, diga: "Explique o conceito de API usando apenas metáforas relacionadas a restaurantes." De repente, o cardápio se torna a documentação, a cozinha é o servidor e o garçom é a API, o mensageiro que recebe seu pedido, o entrega na cozinha e traz o resultado de volta. Você não está aprendendo do zero, você está traduzindo esse jargão para o seu próprio jargão. Em segundo lugar, o

professor progressista. Richard Feynman disse que se você não consegue explicar algo de forma simples, você não o entende. Então, em vez de pedir ao ChatGPT para explicar computação quântica, diga: "Explique-me computação quântica de três maneiras. Primeiro, como se eu tivesse cinco anos. Dê-me a explicação mais simples . Segundo, como se eu tivesse

15 anos. Explique com lógica e exemplos. E terceiro, como se eu fosse um estudante universitário. Compartilhe a teoria subjacente." Ao fazer isso nessa ordem específica, você sentirá qualquer conceito se encaixar instantaneamente em seu cérebro. E

terceiro, o download do diploma. Você ensina , você mantém. Então, use a IA para se tornar seu público-alvo ou um colega. Peça para ele dizer algo como: "Quero criar um produto de comércio eletrônico com IA incrível. Preciso aprender os fundamentos de como funciona o aprendizado de máquina. Deixe a teoria de lado,

me dê apenas habilidades práticas, sem enrolação, e depois me teste para que eu possa te ensinar ." Você acabou de substituir um curso intensivo de US $ 50.000 por um PDF. Então, aqui está. Você criou uma máquina ChatGPT de alto desempenho . Mas essas máquinas tendem a

superaquecer. A quinta estratégia é chamada de coach executivo, e sem ela nenhuma das outras estratégias funcionaria. [música] Há 2.000 anos, Marco Aurélio era o imperador de Roma, mas também era o mais solitário. Ele não tinha com quem conversar, [música] então contratou um coach. Esse coach

era um pergaminho em branco. Todas as noites, em sua tenda, ele escrevia suas ansiedades, [música] seus medos, seus conselhos para si mesmo. Ele intitulou aquele manuscrito com seu próprio nome. Se você é um executivo de sucesso [música] ou está a caminho de se tornar um, você precisa de um coach executivo. Eu tive dois, e ambos Mudou minha trajetória drasticamente.

Mas, às vezes, coaches e mentores executivos não estarão disponíveis à meia-noite, quando você mais precisa deles , quando não consegue dormir por causa de uma decisão que precisa tomar. E é aí que você pode usar o ChatGPT para se mostrar um espelho sem nenhuma carga emocional. Você pode até ativar o modo de voz, é o que eu faço. [música] Aqui estão três dicas para transformar o ChatGPT em seu coach executivo temporário. Primeiro, o espelho do desabafo.

Quando você está sobrecarregado, seu cérebro fica uma bagunça. Acontece comigo. Ative o modo de voz e diga: " Vou desabafar por 5 minutos sobre tudo que está me estressando." Não interrompa, apenas ouça. Quando eu terminar, organize meu caos em três listas: problemas que posso resolver hoje, problemas que preciso delegar e ruídos que preciso ignorar. É

isso. E então, pode falar à vontade . Desabafe o quanto quiser. Em segundo lugar, o espelho estoico. Imagine que você acabou de perder um negócio, foi demitido ou algo terrível aconteceu. Você pode dizer ao ChatGPT nesse

momento: "Acabei de sofrer uma grande perda. Me sinto um fracasso. Reformule a situação para mim usando os princípios estoicos e me diga por que isso é, na verdade, uma oportunidade." Tenha essa conversa até se convencer. Resista, deixe que a situação resista a você.

Mesmo que você não esteja convencido, isso diminuirá instantaneamente a espiral emocional em que você está . E o terceiro e último espelho, o espelho da decisão. Antes de tomar uma decisão importante, como pedir demissão ou abrir uma nova empresa, converse sobre isso. " Estou prestes a fazer X. Aqui está minha lógica. Vamos

conversar." Você não Você precisa confiar nos conselhos do ChatGPT. Na verdade, por favor, não confie. Mas conversar sobre isso ajuda a clarear suas ideias sobre seu próprio julgamento. Abordamos cinco estratégias e 15 maneiras de otimizar seu relacionamento com o ChatGPT. Mas aqui está

a verdade. Todas essas habilidades são essencialmente alfa. No mercado financeiro, quando os traders encontram uma vantagem, eles fazem fortuna e isso é chamado de alfa. Mas, eventualmente, todos descobrem. O que é raro hoje se torna necessário amanhã. É assim que a vida funciona. E

o que acontece quando tudo se torna uma commodity? Como você manterá sua vantagem então? Vou compartilhar minha história pessoal que mudou minha ideia sobre minha vantagem. Uma semana antes de assumir o cargo de CEO, meu coach executivo me chamou de lado e disse: "Lembre-se, seu título é CEO, diretor executivo, mas esse E não significa apenas executivo. Também significa emoções.

Você é o diretor de emoções agora também. Você precisa gerenciar as emoções da sua equipe." Essa conversa ficou comigo por anos porque, por muito tempo, Nós nos esquecemos dessa mensagem. Sabe, passamos toda a era industrial tentando nos transformar em máquinas. Medíamos nosso valor pela nossa produção, nossa produtividade. Se não produzíssemos ou

não consumíssemos, não importávamos para o mercado. Então, o que fizemos? Tentamos superar os robôs em robotização. Mas agora, as máquinas de verdade chegaram para retomar o nosso lugar. [música] E isso não é uma ameaça. Na verdade, é

uma permissão. Permissão para pararmos de fingir que somos máquinas. Permissão para sentir, para demonstrar compaixão, para nos conectar com esses mistérios, para nos conectar com os outros, para nos conectar com esse mistério chamado vida. De certa forma, sinto que a IA e as máquinas estão vindo para nos libertar do trabalho [música] para que possamos retornar à nossa natureza essencial. O maior presente da IA ​​pode muito bem ser nos tornar mais humanos.

Se você gostou deste vídeo, aqui está outro que acho que você vai gostar. Obrigado. E eu te amo.