---
video_title: "How To Think SO Clearly People Assume You're Brilliant"
video_id: mjTgkm-h__M
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mjTgkm-h__M
video_date: 2026-06-11T13:00:24+00:00
video_description: |
  Subscribe to my newsletter → https://www.sandeepswadia.com/newsletter 
  
  Every week, someone smart makes an expensive mistake—not because they lacked intelligence, but because they misunderstood the system they were operating in.
  
  In this episode, I break down the fundamentals of systems thinking and share a practical framework for understanding the hidden forces that drive outcomes in business, careers, relationships, and life.
  
  You'll learn how to:
  
  • Identify the four types of systems: Clear, Complicated, Complex, and Chaotic
  • Recognize hidden patterns behind recurring problems
  • Avoid incentive traps like the Cobra Effect
  • Understand delayed feedback loops before they compound
  • Apply the DART framework to make better decisions under uncertainty
  
  I also explain why experts are essential in some systems but useless in others, how small changes can create unintended consequences, and why many of life's biggest mistakes come from treating one type of system like another.
  
  Along the way, I share stories from firefighters, Van Halen, Johnson & Johnson, major corporate acquisitions, and lessons learned from my own journey—from a monk-in-training to CEO and board member.
  
  Most importantly, you'll learn how to diagnose the system you're in before deciding how to act.
  
  Because the quality of your decisions depends less on how smart you are—and more on whether you're solving the right problem in the right system.
---
Toda semana alguém inteligente comete um erro caro. Uma decisão de carreira, uma ligação de negócios, um relacionamento. Todos nós temos as melhores intenções, mas acabamos com um modelo mental errado do sistema em que estamos inseridos. O pensamento sistêmico é a capacidade de enxergar esse padrão antes de agir. E num mundo onde a IA está substituindo pessoas inteligentes [na música] mais rápido do que qualquer um previu, esta é a habilidade mais importante que você pode ter. Aprendi

isso da maneira mais difícil. Adolescente sem-teto, monge em treinamento, eventualmente CEO e membro do conselho de administração de empresas que valem bilhões. Essa habilidade de pensar em termos de sistemas mudou minha vida. Isso também mudará a sua vida . Então, pegue uma caneta. Vamos. Quando

há um incêndio de grandes proporções, os bombeiros veem o que nós não conseguimos ver. Para a maioria das pessoas, fogo e fumaça são algo a ser evitado, mas para um bombeiro, são informações. Fumaça preta e densa pode significar queima de combustível, plástico ou produtos químicos. Fumaça branca ou cinza pode significar umidade ou um incêndio com falta de oxigênio. Por que se preocupar tanto com cada detalhe? Porque

[na música], se eles abrirem a porta errada ou quebrarem a janela errada, podem ser eles que estão alimentando o fogo em vez de o conter. Esse tipo de pensamento é o pensamento sistêmico. [música] É a sua capacidade de enxergar padrões ocultos em partes que você consegue observar. A maneira mais simples de entender um sistema, pelo menos para mim, é como um conjunto de partes interligadas que continuam produzindo um padrão. Sua empresa é um sistema. Sua carreira é um sistema. Seu

casamento é um sistema. Vá a qualquer cafeteria hoje em dia e você poderá observar o sistema. Há clientes, um cardápio, um caixa, um barista, uma máquina de café expresso, todos os componentes. E essas partes estão conectadas pela ideia de fluxo de ordem. O cliente escolhe, o caixa entra, o barista prepara, o cliente recebe um café. Então, esse é o sistema que

funciona em uma cafeteria. E é por isso que isso importa, porque uma vez que você começa a observar, você tem uma maneira de se aprofundar, de passar das partes para as conexões e para os padrões. Então, se fosse tão simples quanto pensar em peças, conexões e padrões, por que muitos de nós ficamos confusos quando pensamos em termos de sistemas? Bem, existem três razões para isso. Primeiro, eles não sabem em que tipo de sistema estão inseridos. Existem quatro tipos de sistemas e

vamos abordar isso neste vídeo. E cada um tem sua própria abordagem para chegar a uma solução. Portanto, se você não sabe em qual sistema está inserido, não conseguirá encontrar uma solução para o problema apenas pensando. Ou você vai aplicar uma abordagem errada ao sistema certo. O segundo motivo é o que se conhece como efeito Cobra. Assim, no

início dos anos 1900, as autoridades britânicas na Índia estavam preocupadas com o crescente número de cobras em Delhi. Então eles criaram o que parecia ser uma política razoável. Eles pagavam uma recompensa por cada cobra morta. Simples, não é? Mas então, o governo começou a perceber algo muito contraintuitivo.

Havia mais cobras do que nunca. Por que? Porque [na música] algumas pessoas descobriram como burlar o sistema. Eles começaram a criar cobras para poderem levar mais cobras mortas para a polícia e receberem mais dinheiro. Assim, toda a política que foi concebida para reduzir o número de cobras na cidade acabou aumentando esse número. Este é um exemplo perfeito do

que se chama de problema de incentivo. Quando você associa uma recompensa à coisa errada, as pessoas otimizam o sistema para obter essas recompensas e ignoram o objetivo para o qual o sistema foi criado. Os seres humanos complicam os sistemas. Então, essa é a segunda razão pela qual todos nós ficamos confusos com isso. E em terceiro lugar, continuamos confusos porque alguns sistemas têm ciclos de feedback com atraso.

Portanto, você pode agir agora, mas o impacto de suas ações não estará disponível para você observar por muito tempo. Eis um exemplo. Durante a maior parte do século XX, os cigarros fizeram parte da cultura. Estrelas de cinema fumavam, médicos fumavam, soldados fumavam. As pessoas fumavam em todos os lugares: em restaurantes, em aviões, em escritórios. A satisfação

chegou em segundos. Alívio, prazer, sua capacidade de se concentrar novamente, vínculos sociais, mas o dano chegou décadas depois. Não é como se você fumasse um cigarro e de repente desenvolvesse câncer de pulmão. Portanto, esses são os três aspectos que causam confusão em qualquer sistema. Vá a um supermercado ou a uma cafeteria e faça três perguntas sobre o que você não consegue ver. Quais são as partes ocultas? Como

eles estão conectados? Que padrões continuam se repetindo? E quando você começa a fazer essas perguntas, pode começar a pensar em termos de sistemas. E agora, vamos entender os quatro tipos de sistemas. Vamos começar pelo mais fácil: sistemas claros. Nos anos 80, o Van Halen era uma

das bandas de rock mais incríveis, mas a história mais lendária sobre a banda não era sobre eles. Era sobre M&M's. Os shows ao vivo deles eram enormes, e eles tinham um contrato de 400 páginas com todos os detalhes sobre a montagem do palco, os requisitos elétricos e o protocolo de segurança. E nesse contrato, havia uma pequena cláusula, bem no meio do documento, que dizia que tinha que haver uma tigela de M&M's nos bastidores, com todos os M&M's marrons removidos. E você pode pensar que isso é alguma bobagem de estrela do rock. Talvez Eddie

não gostasse de M&Ms marrons, mas esse não era o ponto. Se a banda chegasse aos bastidores e encontrasse M&Ms marrons [música] na tigela, eles saberiam imediatamente que o local provavelmente não havia lido o contrato com muita atenção. E se o local do evento deixou passar esse pequeno detalhe, talvez também tenha deixado passar algo perigoso na montagem do palco. Ao observar uma tigela de M&M's, a banda conseguia deduzir o estado de todo o sistema. Essa é a vantagem de um sistema transparente. Em um

sistema claro, a relação entre causa e efeito é diretamente observável, ou seja, pode ser determinada facilmente. É claro, é óbvio. Siga os passos e você poderá prever o resultado. [música] Digamos que você esteja cozinhando e seguindo um livro de receitas, esse é um sistema claro. Você sabe exatamente o que esperar, sabe que se seguir os passos, o resultado será algo delicioso. Seu trabalho

não é ser inteligente ou inovador. Sua tarefa é ser muito preciso e seguir o processo desse sistema claro. Um cirurgião que se prepara para a cirurgia não está sendo obsessivo. Eles têm um sistema bem definido. Existe um protocolo preciso.

Mãos, pulsos, antebraços, mínimo de 2 minutos . Então, o que você faz quando está em um sistema limpo? É aqui que as listas de verificação se tornam extremamente poderosas. Observe qualquer cirurgião brilhante ou piloto experiente em ação, e todos eles terão uma lista de verificação. Não é uma ofensa à sua especialização.

[música] Eles estão demonstrando respeito pelo fato de serem apenas humanos, nascidos para cometer erros [música]. E quando você encontra sua própria versão de M&M's na tigela, você já sabe que algo [na música] está errado. Então, esse é o sistema claro. Vamos para o próximo. Um paciente entra na sala de emergência e diz: "Meu peito dói". Três palavras, mas 20

possíveis causas. Um deles poderia matá- lo na próxima hora. O sintoma é evidente, a causa não. É um sistema [musical] complexo. A principal diferença entre um sistema claro e um sistema complexo reside na relação de causa e efeito. Em um sistema complexo, é

difícil entender a relação entre a causa [música] e o efeito. O que você precisa é de análise ou conhecimento especializado para descobrir essas conexões. Digamos que você esteja comprando uma casa e escolhendo um tipo de financiamento imobiliário. Bem, esse é um sistema complicado porque a resposta existe, mas não é óbvia de imediato sem a ajuda de um especialista durante o processo. Qual é a estrutura de empréstimo mais adequada? As

taxas fixas versus as taxas variáveis, [música] os termos e a duração certos para a sua situação específica. E sistemas complexos aparecem em todos os lugares. No mundo do diagnóstico médico, da modelagem financeira, do planejamento tributário, da arquitetura empresarial, do reparo de aeronaves, da due diligence em aquisições, em todos os lugares. E todos eles vão precisar de especialistas. Você precisa de um médico, um diretor financeiro, um advogado, um corretor, um mecânico, alguém que saiba onde os erros podem se esconder à vista de todos. Então, o que

você faz quando está em um sistema que não é claro, mas sim complicado? A melhor estratégia aqui é desacelerar e analisar a situação, ou encontrar o especialista certo. Além disso, não qualquer especialista [em música], mas o especialista certo. Um cirurgião cardíaco não saberá o que fazer com alguém que sofre de câncer de pulmão. Mas alguns sistemas são mais difíceis até do que sistemas complicados, um sistema [musical] complexo. É para

lá que vamos em seguida. Quando eu era diretor de operações de uma grande empresa de tecnologia em Nova York, [música] decidimos adquirir uma empresa maravilhosa do Meio-Oeste, [música] e foi nossa maior aquisição. Em teoria, fazia todo o sentido. A empresa era incrível, as pessoas eram maravilhosas e eles tinham produtos complementares. Mas, nos primeiros 60 dias, ficou óbvio que as duas culturas eram tão drasticamente diferentes que seria muito difícil integrar essas duas empresas. A

empresa que adquirimos era muito formal, muito hierárquica e muito conservadora em relação à tomada de riscos. E queríamos avançar muito rapidamente. Éramos informais, um pouco mais despojados do que o necessário. Assim, muitos líderes dessa organização saíram nos primeiros 90 dias. Tivemos que descontinuar alguns dos produtos. O que deveria ter sido nossa

maior oportunidade acabou se tornando a maior distração. Então, esse é um ótimo exemplo, porque integrar duas empresas é o que se conhece como um sistema [musical] complexo. E os sistemas complexos são mais difíceis de lidar do que os sistemas complicados, porque nesses sistemas a relação de causa e efeito só é visível em retrospectiva. E nessas situações, contratar especialistas também não ajuda muito. Por exemplo, digamos que você esteja trabalhando em sua empresa para implementar IA em toda a organização.

Agora, você contrata os consultores certos, os especialistas certos, e eles criarão um roteiro para você, escolherão as ferramentas e os modelos certos e executarão o processo. É um sistema complexo, mas é viável. Tudo certo. E então você precisa pedir aos seus funcionários que mudem a forma como trabalham, que aceitem e adotem essas novas ferramentas de IA que você criou. E de repente, você passou de sistemas complicados para sistemas complexos. Essa

gestão de mudanças será bem-sucedida? Ninguém sabe, porque nessa situação, a resposta só pode surgir com o tempo, e você só saberá os resultados em retrospectiva. Sabe, toda mãe e todo pai sabem disso. Não se pode criar um adolescente seguindo um procedimento padrão. Criar um adolescente também é um sistema complexo. O que funcionou na semana passada

pode não funcionar nesta semana. Você não sabe por quê. Seu filho adolescente está mudando. O corpo deles está mudando. O cérebro deles está mudando. As

prioridades deles estão mudando. Não é um sistema claro. Você não pode criar um adolescente com uma lista de tarefas, e não é um sistema complicado porque você não pode contratar um especialista que possa te ajudar [com música]. É um sistema complexo. Então, o que você faz nesse caso? Você pode experimentar pequenas

coisas e fazer ajustes em tempo real [musical]. Tudo o que você pode fazer é tentar manter-se na direção correta, não necessariamente na direção exata . Então, faça os experimentos e corrija o rumo ao longo do tempo. Mas existe um sistema em que nenhum dos seus experimentos funcionaria. Esse é o nosso quarto e último sistema, o sistema caótico. Em

setembro de 1982, sete pessoas morreram em Chicago após ingerirem cápsulas de Tylenol contaminadas com cianeto. Naquele momento, ninguém sabia a extensão do perigo. Ninguém sabia quais garrafas eram seguras. Ninguém sabia se haveria mais mortes. É um sistema caótico. A Johnson & Johnson,

fabricante do Tylenol, não teve tempo para analisar, consultar especialistas ou seguir qualquer lista de verificação. Nada disso. A única coisa que eles podiam fazer era entrar em modo de crise. Eles alertaram o público e retiraram 31 milhões de frascos de Tylenol das prateleiras. A estratégia deles era estabilizar primeiro, perguntar depois e entender depois. Assim, quando se

está em um sistema caótico, é impossível conhecer a relação de causa e efeito . Está quebrado. A informação é incompleta e está sempre mudando. A única coisa a fazer é agir primeiro, estabilizar primeiro e, só depois que o terreno finalmente parar de se mover, você pode começar a perguntar o que aconteceu e por quê. E se você estiver preso em um desses sistemas caóticos, o maior erro que você pode cometer [na música] é a paralisia por análise. As pessoas querem ter o

quadro completo antes de agir. Todos nós fazemos isso. Mas o caos não tem o menor interesse em nos ensinar nada. É como um terremoto. [música] No momento em que acontece, não há padrão ao qual reagir. Tudo o que

você pode fazer é agir o mais rápido possível e garantir a segurança. Então, agora temos os quatro sistemas e um processo de pensamento sobre como se comportar se você estiver em um deles. Primeiro, sistema claro. Causa e efeito são óbvios. Siga o processo estável; uma lista de verificação pode ajudar, não há necessidade de improvisar. Em segundo lugar, sistemas complexos.

Causa e efeito existem, mas às vezes estão ocultos. O que você faz? Você diminui o ritmo, dedica tempo à análise e encontra o especialista certo. Sistemas complexos. Aqui, a relação de causa e efeito só é compreendida em retrospectiva. Portanto, faça muitos testes,

mantenha-se adaptável e corrija o rumo. E, por fim, número quatro, sistema caótico. É aqui que a ligação entre causa e efeito simplesmente se desfaz por completo. Aja imediatamente, estabilize primeiro, crie segurança e depois tente entender a situação. Portanto, esses são os quatro sistemas e os quatro protocolos. Mas a vida real não vem

com rótulos. Ninguém entra pela sua porta e diz: "Parabéns. Hoje vamos lidar com um problema complexo. Ontem era um sistema complicado." E é por isso que você precisa de uma ferramenta de diagnóstico para descobrir em qual sistema você está . Você precisa de uma estrutura. Eu chamo

isso de DART. D é de desconstruir. Divida o problema em partes menores. As peças estão estáveis ​​ou em constante movimento? Antes de tomar qualquer decisão, você precisa entender do que o sistema é feito. A é de

analisar. Esta é a parte mais importante porque você vai perguntar: "Qual é a relação entre causa e efeito?" É óbvio? Então você está em um sistema transparente. É possível descobrir isso por meio de análise? Então seria um

sistema complicado. É algo emergente e em constante mudança, que só se consegue compreender em retrospectiva? Isso poderia ser um sistema complexo. Ou está completamente avariado? É um sistema caótico. Essa simples

pergunta revela em qual sistema você está , e uma vez que você saiba, saberá o que fazer em seguida. R é de reconhecer. Eis que você pergunta: "Já vi isso antes?" Mesmo que você nunca tenha visto esse padrão exato antes, já viu algo semelhante em algum sistema? Reconhecer padrões dentro do sistema e entre sistemas é uma habilidade muito valiosa. E, por fim, T é

de teste. [música] Faça o teste mais simples possível antes de se comprometer com uma resposta completa. E lembre-se, em um sistema caótico, não há tempo para testes. E quando você conhece a natureza da fera, sabe como lidar com ela. Mas existe um aspecto crucial do pensamento sistêmico, e é para aí que vamos agora.

Cada sistema em que você vive também está silenciosamente te treinando. Esse é o maior ciclo de feedback que a maioria das pessoas nunca vê. A dificuldade reside no fato de que, estando dentro do sistema, geralmente não se consegue enxergar para onde ele está levando. É como estar sentado em um vagão de trem em uma plataforma e sentir o trem ao seu lado começando a se mover. E por um instante, você realmente não sabe se é o seu trem que está se movendo ou o deles. Porque,

de dentro do trem, a sensação é idêntica. Mas para quem está na plataforma, não há confusão. Então, quando você está dentro do sistema, precisa descobrir como ter a perspectiva de alguém que está na plataforma, metaforicamente falando. Existem três maneiras de fazer isso: mentores, dados e tempo. Um mentor é alguém na plataforma que está fora do seu mundo e não tem nenhum interesse na sua história. Eles conseguem ver

seu trem da plataforma [música]. O segundo são os dados. Sabe, os números não se importam com a sua narrativa. Seu maior trunfo são os dados que mostram o que o sistema está realmente fazendo, em vez do que você acredita que ele esteja fazendo. É assim que você entra na plataforma. E, por fim, o

tempo é o maior revelador da verdade. Sempre compare seu desempenho com o que você estava fazendo um ano atrás, um mês atrás, uma semana atrás. Mentores, dados, tempo. Qualquer um deles pode lhe dizer, se você estiver pensando em sistemas da maneira correta, em que direção seu trem está se movendo. E essa é a lição que aprendi da maneira mais difícil. Sabe, quando eu era adolescente,

costumava dizer a mim mesmo que queria servir milhões de pessoas, e foi por isso que fugi de casa e me preparei para me tornar um monge em um ashram. E só mais tarde, quando comecei a receber feedback honesto de outras pessoas, é que percebi que não estava buscando uma vida com significado. Eu estava apenas fugindo do meu pai, de tudo aquilo que me assustava . Eu era um jovem muito tímido, com pouco mais de 20 anos, que carecia severamente de confiança e de habilidades de comunicação. É claro que tive muita sorte. Tive ótimos

mentores, dados confiáveis ​​e amigos que me disseram a verdade. E eu sempre quis ser melhor do que eu mesma. E essas eram as únicas ferramentas de que eu precisava para o pensamento sistêmico. O senso comum no mundo dos negócios diz que você tem duas opções, e elas são opções binárias. Você pode construir uma Ferrari ou pode construir um Toyota, um produto de luxo com alta margem de lucro ou um produto de uso diário em grande volume . A maioria dessas escolhas binárias

são apenas limitações do projeto do sistema, não limitações da realidade. Escolha a Apple. Eles fabricam 350 iPhones por minuto, não por hora, mas por minuto. Um produto de luxo em escala de mercado de massa. Isso não deveria existir, mas existe [a música], porque Steve Jobs e Tim Cook passaram 20 anos construindo um sistema que o mundo nunca tinha visto antes.

Eles se recusaram a fazer essa escolha binária. Aliás, se você está pensando em melhorar a cada semana, pode se inscrever na nossa comunidade através da newsletter. O boletim informativo oferece uma ideia, uma ferramenta e uma prática. O link está na descrição e é totalmente gratuito. É difícil ser consistentemente melhor que os outros. [música]

Não é difícil ser consistentemente melhor do que você mesmo. O sistema mais difícil de redesenhar é aquele que você constrói dentro da sua própria cabeça. A história que você aceitou sobre quem você é, o que você pode se tornar e os limites que você impõe a si mesmo. Essa história também faz parte do seu sistema. E, como qualquer história e sistema, pode ser completamente reinventado.

Você pode ser uma Ferrari e um Toyota ao mesmo tempo. O mundo estará à sua altura, de acordo com sua audácia e esperança. Obrigado. E eu te amo.