---
video_title: "How To Use Claude Better Than 99% Of People"
video_id: 28TGfTZweqw
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=28TGfTZweqw
video_date: 2026-05-22T12:00:02+00:00
video_description: |
  Subscribe to my newsletter → https://www.sandeepswadia.com/newsletter 
  
  Generate Video Ads right in Claude using Higgsfield MCP → https://higgsfield.ai/s/mcp-themitmonk-DjpbCO
  
  Give Claude to two people and you’ll see the gap: one uses it for nicer emails, the other uses it to build a hundred-million-dollar company. 
  
  In this episode, I break down Claude as a full stack of tools—Chat, Projects, Cowork, Code, and the Chrome extension—and how they work together to dramatically upgrade your output. 
  
  I show how to move beyond copy-paste prompting by adding rich context, grounding with research, and learning in parallel, then explain how Projects turn one-off chats into an ongoing working relationship. 
  
  I also walk through Cowork + MCP connectors (including Higgsfield) to generate real deliverables, and I teach my PRIME prompting framework: Purpose, Research, Interview, Mechanics, Examples.
---
Dê Claude para duas pessoas. Isso será usado para criar um e-mail melhor. O outro usará isso para ajudar a construir uma empresa de cem milhões de dólares. Mesma ferramenta, usuários diferentes. E essa lacuna entre as pessoas que usam IA e as pessoas que a controlam está prestes a remodelar carreiras, empresas, famílias e vidas na próxima década.

Se você é novo por aqui, eu já fui CEO, membro do conselho administrativo e investidor em empresas de tecnologia avaliadas em bilhões. E hoje quero compartilhar com vocês como usar o Claude melhor do que 99% das pessoas, do iniciante ao avançado. E é muito mais fácil do que você imagina. Claude não é apenas um aplicativo, é um conjunto completo de ferramentas desenvolvido para um tipo de ambiente de trabalho muito diferente. [música] Para empresas, há o chat para pensar, o Claude co-work para realizar o trabalho , o Claude code para construir coisas, o Claude Chrome para navegar com inteligência, o Claude skills para tornar tudo repetível, [música] e muitas ferramentas. Ao

compreender como essa equipe de agentes trabalha em conjunto, seu desempenho pode mudar drasticamente. A melhor maneira de visualizar isso é a seguinte: cinco atividades: pensar, lembrar, executar, construir e navegar. Vamos analisar cada um deles. Primeiro, pense. Você vai para o chat do Claude. E

é isso que a maioria de nós faz quando pensa em chatbots. Inserimos um comando e recebemos uma resposta. Você traz um problema complexo, uma ideia vaga ou um rascunho e trabalha para resolvê-lo. Mas muitos de nós simplesmente usamos IA para fazer todo o trabalho, para que eles possam copiar e colar. Todos nós já vimos essas postagens no LinkedIn. Então, se você for ao

chat do Claude e digitar "escreva uma publicação no LinkedIn sobre liderança para mim", você receberá um parágrafo muito bem elaborado que não diz nada. E já discutimos como melhorar os comandos, como mirar antes da missão de entrada do ator [música]. Experimente esta sugestão. Você é professor de uma escola de negócios. Estou tentando explicar por que alguns líderes soam confiáveis ​​e outros não. Estou anexando minha

página de ideias com um esboço que aborda liderança e autenticidade, liderança e humildade. Sua missão é combater as fraquezas e fortalecer o que é essencial. Encontre-me pesquisas que me ajudem a criar uma análise sólida e então podemos escrever uma publicação [música] no LinkedIn. Agora você faz de Claude seu parceiro de ideias. É claro que, como toda IA, ela não fará o que você mandar , pelo menos não na primeira vez . E às vezes vai ser

extremamente frustrante porque você vai dar instruções detalhadas e só vai receber respostas ruins . Então, existem três coisas que você pode fazer [na música] que podem se tornar suas principais estratégias quando isso acontecer. Primeiro, forneça o máximo de contexto possível. Conecte o chatbot ao seu Google Drive, ao seu e-mail, ao seu calendário, ao seu aplicativo Notion, a qualquer outra coisa que você puder. Dessa forma, você poderá anexar arquivos a essa sessão de bate-papo. Ele

vai ler e extrair o contexto [musical] disso. Em segundo lugar, fundamente suas ideias em pesquisas. Você pode pedir ao Claude para pesquisar na internet e fazer uma pesquisa aprofundada. Ele já aprendeu toda a internet durante seu treinamento, então por que não usá-la? Mas quando você receber a pesquisa de volta, sempre pergunte mais uma vez: isso foi verificado? E em terceiro lugar, use IA para desenvolver

suas habilidades em IA em tempo real. Se você for paciente e curioso, poderá literalmente construir seu motor enquanto pilota o avião. Por exemplo, digamos que você não tenha experiência em finanças corporativas e esteja criando um modelo financeiro. Você fica preso em como usar um recurso específico de planilha [música] ou até mesmo um conceito financeiro como TIR ou fluxo de caixa livre . Sem problemas. Basta iniciar outro bate-papo em

outra aba e fazer suas perguntas. Assim, você pode aprender e praticar. Faça e aprenda. O ciclo simplesmente continua. Agora, vamos conhecer o segundo membro da sua equipe.

Este aqui ajuda você a memorizar e se chama Claude Projects. Todos sabemos que quando estamos criando algo novo ou resolvendo um problema complicado, o trabalho não termina [música] em uma sessão ou mesmo em uma conversa. E é por isso que as três plataformas de IA atuais melhoraram na manutenção da memória entre diferentes sessões de bate-papo . Claude relembra um mundo através de projetos. Um projeto é onde você fornece ao chatbot seus arquivos, suas instruções, seu tom de voz e seu trabalho em andamento. Você não

começa do zero toda vez que o abre . E claro, [música] eu teria cuidado ao compartilhar documentos confidenciais do seu escritório, mas digamos que você esteja procurando ativamente ou passivamente por uma mudança de carreira ou uma nova oportunidade de emprego. Você pode criar um projeto. Você inclui seu currículo, seu perfil do LinkedIn, as duas ou três descrições de vagas que você gostou ou a empresa para a qual está se candidatando, suas amostras de escrita, sua biografia profissional, outros currículos que você gostou, qualquer coisa que você possa imaginar. E você pode personalizar este projeto exatamente com o que precisa.

Então, você pode adicionar algo como: "Você é o(a ) recrutador(a) e redator(a) de currículos mais incrível do mundo, com experiência em colocar candidatos em empresas de ponta no meu setor. Sou profissional de marketing de marcas com 5 anos de experiência em uma grande agência chamada WPP. Seu trabalho é me ajudar a criar uma ótima história para minha próxima aventura, para minha próxima empresa, e me tornar desejável para a próxima vaga. Escrevo em um tom direto e confiante. Não gosto de jargões corporativos. Detesto

palavras da moda. Quando eu pedir que você adapte algo, use a linguagem da descrição da vaga sem perder minha voz. Quando eu pedir que você faça uma pesquisa aprofundada, certifique-se de fornecer apenas dados relevantes e verificados. Não invente nada. E quando eu pedir feedback, seja honesto(a). Diga-me o que está fraco e o que

preciso melhorar. Seja meu(minha) parceiro(a) construtivo(a) e fortaleça essas áreas." Esta é uma maneira de fornecer instruções, mas você pode ver que existem 100 maneiras de fazer isso. E esse é o tipo de instrução que torna qualquer projeto seu. Não um roteiro que...

Você está copiando de algum YouTuber, [música], mas um briefing que você escreve para alguém que você realmente conhece muito bem, [música] você mesmo. A partir desse ponto, toda vez que você voltar, Claude já saberá o que você quer e quem você é. [música] Você pode pedir para ele personalizar uma carta de apresentação, criar um tópico específico do seu currículo para uma vaga específica. Um projeto transforma Claude de uma conversa pontual em um relacionamento contínuo entre [música] você e sua IA. É por isso que eu não personalizo Claude no nível da conta. Eu gosto de personalizá-lo no

nível do [música] projeto, porque assim posso dar a ele um contexto específico. Porque usar IA para planejar suas férias é muito diferente de usá-la para planejar sua aposentadoria. Agora, vamos executar. E para isso, temos nosso terceiro membro da equipe, o Claude Co-Work. O chat é onde o trabalho começa. O Co-Work [música]

é onde ele termina. Você começa em uma janela de prompt, mas termina no seu computador. O Co-Work [música] é um aplicativo para Mac ou Windows. Infelizmente, Atualmente, está disponível apenas nos planos pagos do Claude, mas com o Claude Work, em vez de fazer uma pergunta, você atribui uma tarefa. Quando usar o Claude Work em vez do chat? Bem,

você usa o Claude Work quando já tem muitos arquivos no disco rígido do seu computador, quando a tarefa exige várias etapas e quando precisa que o resultado esteja no seu disco local como um arquivo local. Por exemplo, você pode pedir ao Claude Work para fazer o seguinte: pegar todas essas transcrições de entrevistas com clientes desta pasta, essas planilhas de contas e as anotações da reunião de produto da semana passada, encontrar os três principais motivos pelos quais os clientes estão cancelando. Por que eles estão saindo? Fornecer todos os dados de apoio, criar uma apresentação de slides bem organizada que eu possa usar amanhã. Colocar a apresentação de slides nesta pasta.

E aqui está o que torna o Claude Work ainda mais interessante. Ele pode se conectar a outras ferramentas de IA por meio de um conector chamado MCP, o Protocolo de Contexto do Modelo. Pense no MCP como se estivesse dando ao Claude um conjunto de chaves para outras ferramentas de IA. Ele pode acessar os recursos delas. Abra a porta, desbloqueie as capacidades dessas ferramentas, aja com elas, aja por meio delas para obter resultados. [música]

Deixe-me mostrar o que isso significa em um exemplo real. Imagine que você administra uma empresa que vende velas artesanais. Você tem um pequeno negócio. Você tem um produto incrível, mas está financiando seu negócio com recursos próprios, certo? E você não tem um grande orçamento de marketing. No passado,

isso significaria que você não poderia criar anúncios com uma aparência super profissional ou sofisticada . Mas agora, veja o que você pode fazer quando conecta o Claude a uma ferramenta de IA criativa chamada Hicksfield. Eles são os patrocinadores deste vídeo. O Hicksfield é usado por 18 milhões de pessoas, é apoiado por fundos de capital de risco de primeira linha, como Excel e Menlo Ventures, e já ultrapassou a avaliação de um bilhão de dólares. E eles foram a primeira plataforma criativa a lançar um conector MCP oficial para o Claude. Veja como

conectar. Você precisa fazer isso uma vez, e pronto . Vá para Configurações, Conectores, botão de mais, cole a URL do Hexfield e Pronto . É isso. Agora você pode acessar o Co-work e instruí-lo a fazer o que for necessário para vender mais produtos.

Por exemplo, você poderia dizer: "Gere 20 anúncios criativos incríveis para minha nova linha de velas de lavanda." Três ideias para o Instagram, três fotos editoriais em close-up para o site e um vídeo vertical para o lançamento. Escreva um slogan para cada um." E pronto. Simplesmente funciona.

[música] Claude Co-work escreve o prompt e o passa para Hexfield. Hexfield gera as imagens e o vídeo, e todo o conjunto de arquivos é salvo na sua pasta local sem que você precise contratar uma agência de criação e pagar milhares de dólares. Isso levaria [música] 3 semanas de uma sessão de fotos profissional, um fotógrafo, um estilista e semanas de pós-produção, e claro, milhares de dólares. Mas agora, você pode fazer isso em uma única sessão com Claude e Hexfield. É assim que a IA está democratizando o acesso ao conteúdo . Um empreendedor individual com as

ferramentas certas hoje pode produzir o tipo de resultado criativo que antes exigia uma grande equipe e um grande orçamento. Há um link na descrição abaixo. Eles têm um plano gratuito. Experimente. Teste. E você poderá criar algo

muito legal e interessante neste fim de semana. Duas coisas para ter em mente. Primeiro, o resultado será um ponto de partida. Você ainda terá que revisar cada slide e garantir que esteja tudo perfeito. É bom. Mas boa parte do

trabalho pesado já é feita pelo colega do Claude. Segundo, dê permissão explícita para o colega do Claude acessar apenas diretórios e arquivos específicos. O Claude é muito consciente da segurança, mas, por favor, tenha muito cuidado com o que você concede acesso. Normalmente, eu crio uma subpasta e movo todos os arquivos e dados para essa pasta, e é só a isso que o Claude tem acesso. Isso se chama sandbox, então o restante do seu disco rígido permanece seguro. O Claude não

consegue acessá-lo. Quarto, [a música] é a construção, e é aqui que o código do Claude entra em ação. Essa é a parte que deixa muitos de nós nervosos. Me deixou nervoso também. No momento em que ouvimos a palavra "código", pensamos : "Ah, não sei".

Presumimos que tudo isso é só para engenheiros, mas essa suposição é uma das maiores oportunidades perdidas na IA atualmente. Se você sabe digitar em inglês, não precisa de formação em ciência da computação para programar e construir algo legal e útil. Digamos que você tenha uma consultoria ou um trabalho paralelo. Um exemplo simples: basta acessar o Claude Code e digitar: "Quero um painel onde eu possa inserir meu pipeline de vendas e anotações de reuniões e ver instantaneamente quais negócios estão em risco, o que está travado e qual deve ser meu próximo passo." É só isso que você precisa. Você não precisa

pensar como um engenheiro para começar a usar o Claude Code. Você só precisa ter clareza sobre o problema que deseja resolver e o que deseja construir. E, claro, [música] você precisa ter os dados corretos para que o painel que você construir seja útil. E, finalmente, o quinto membro da equipe é para navegar na internet. E para isso, você pode usar o Claude Chrome. E você

vai pensar: "Espera aí, o quê?" Não se preocupe. Claude tem uma pequena extensão que você pode instalar no seu navegador Chrome. O Google já tem algo parecido com um botão "Pergunte ao Gemini" integrado ao navegador, mas agora você também pode deixar o Claude ver o que você está olhando . Ajuda [a música] você a processá-la e a agir dentro do seu fluxo de trabalho em tempo real.

E eu penso muito nisso [música] ultimamente, porque a maior parte do meu trabalho acontece dentro do navegador, certo? Meus arquivos estão no Google Drive ou no Microsoft OneDrive, meus e-mails, minha agenda, minhas reuniões de equipe, minhas pesquisas, preenchimento de formulários, compras, planejamento de viagens a negócios, tudo isso [música] acontece usando o navegador. E agora Claude está bem aí com você em todos esses momentos . Você está em um site de vagas de emprego, Claude pode ler o anúncio e ajudar você a personalizar sua abordagem. Você está lendo um relatório setorial de 40 páginas, e Claude consegue extrair as três informações mais importantes em tempo real. Então, essa é a sua equipe.

Existem outros membros na equipe, mas [música] estes cinco são os mais interessantes e úteis. Esta é a sua pilha. Mas mesmo com toda a equipe trabalhando com você, uma única falha pode fazer toda a diferença entre o nível médio [musical] e o nível de elite. É para lá que vamos em seguida. Os resultados de qualquer IA [música] dependem de você. Mesmo

com toda a equipe de agentes trabalhando para você, Claude só é tão bom quanto a entrada [música] que você fornece a ele. Mas os superusuários que obtêm resultados excepcionais de Claude [música] o dirigem da mesma forma que dirigiriam uma pessoa inteligente que acabaram de contratar. [música] E a maneira mais fácil de fazer isso é com uma estrutura que eu chamo de Prime. [música] P é propósito. Ao dar instruções a Claude, especifique um objetivo preciso.

[música] Diga-lhe o que você precisa que ele faça, como por exemplo, ajude-me a transformar esta proposta confusa em um documento organizado de cinco partes que pareça [música] um memorando conciso para o cliente. R é pesquisa. Já conversamos sobre isso antes. Em muitos casos, você pode precisar de pesquisa externa para fundamentar a resposta. Peça para ele sair e buscar para você. Peça

para verificar. E às vezes a matéria-prima pode vir de você, suas anotações, transcrições, arquivos, exemplos [musicais], contexto, limitações, qualquer coisa que Claude precise para que [a música] pare de alucinar ou adivinhar. I é de entrevista. Esta é a joia escondida. Gosto muito da forma como Claude faz isso.

[música] Em muitos casos, você verá que começará a fazer perguntas de múltipla escolha . E [a música] você escolhe a opção certa e, com base no que você clicou, ela refina sua abordagem [música] para uma maneira específica de responder a você. M é de mecânico. Aqui, você diz a Claude como deve ser o resultado. [música] Você quer uma lista com marcadores ou um parágrafo?

Você deseja um documento ou uma tabela? Você [a música] quer algo conciso ou quer detalhes? Estratégico ou conversacional? Qualquer coisa que você escolher. E finalmente, [música] E é para exemplos. Mostre a Claude

o que é um bom exemplo, um formato que você gostou, uma referência de tom ou um esboço que [a música] já tenha funcionado antes. Os exemplos são uma das maneiras mais rápidas de se obter qualidade. Vejamos um exemplo. Você tem uma apresentação importante amanhã. Execute o comando no Prime. Propósito. [música]

Qual é o verdadeiro propósito desta reunião? Você precisa de aprovação ou alinhamento? [música] Você está pedindo recursos? Qual é o resultado que você realmente deseja? Pesquisar.

Dê a Claude o contexto. Como é o público, os riscos, [música] os dados, o que sua equipe considera importante, recursos externos, documentos internos, qualquer coisa que você possa [música] obter. Entrevista. Então, diga a Claude: "Entreviste-me antes de responder." Agora, ele lhe fará perguntas [música] que aprimorarão seu próprio escopo e seus mecanismos de pensamento. Agora você já sabe qual será o

resultado dessa entrega. [música] Você quer uma apresentação de 10 slides e tópicos para discussão. E, por fim, exemplos. [música] Escolha um deck antigo que você tenha gostado ou um estilo que você admire. Então isso é número primo.

[música] Quando você começa a fazer isso, a IA deixa de ser uma ferramenta e começa [música] a se tornar sua vantagem. Aliás, se você quiser receber frameworks como esses na sua caixa de entrada, inscreva-se [música] na minha newsletter. O link está em algum lugar abaixo. Quer dizer, é grátis. O verdadeiro diferencial está no ser humano que o utiliza.

Todo mundo que assiste [à música] sente que alguém está se adiantando mais rápido. Que eles são mais inteligentes, ou mais ricos, ou que possuem melhores recursos. [música] Eu sei que às vezes me sinto assim. Essa é a condição padrão da ambição. A questão não é se você estava em desvantagem numérica e de armamento . A questão é como se

destacar quando você já está em evidência. Você carrega etiquetas há anos. Não entendo muito de tecnologia. Eu não sou designer. Eu não tenho um MBA.

Mas esses são apenas rótulos. Por US$ 20 por mês, você pode contratar alguém que já é melhor do que a maioria dos MBAs e PhDs da atualidade. Com ele, você consegue pensar com mais clareza. [música] Você pode criar designs melhores. Você sabe programar. Você pode construir. Mas você tem a

curiosidade de continuar aprendendo? [música] A tenacidade para superar o atrito da máquina. A paciência [na música] para desenvolver capacidades reais. Ou você substituirá gradualmente o esforço genuíno [na música] pela conveniência e perderá seu instinto de se maravilhar? [música] A IA vai te dar muitas coisas. Mas

o que a IA não pode te dar [música] é aquela curiosidade inata que te fez apertar o play neste vídeo. E você já o tem. Como um dos meus mentores costumava dizer: "Você é a pessoa que você estava esperando ." Obrigado. E eu te amo.