---
video_title: "This Is Boring But It Will Make You Scary Intelligent"
video_id: 5mfwXuS06Ok
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5mfwXuS06Ok
video_date: 2026-07-02T14:34:44+00:00
video_description: |
  Subscribe to my newsletter → https://www.sandeepswadia.com/newsletter
  
  Most people think AI is making us less intelligent.
  
  Ironically, AI isn't the real problem.
  
  The real danger is losing the ability to think critically in a world where deepfakes, AI-generated content, misinformation, and persuasive marketing make it harder than ever to separate truth from fiction.
  
  In this episode, I break down the five distortions that quietly hijack your judgment every day—and the practical mental tools you can use to think more clearly, make better decisions, and avoid being manipulated in the age of AI.
  
  You'll learn how to:
  
  • Recognize when authority is replacing evidence
  • Spot marketing spin designed to influence your decisions
  • Escape groupthink and challenge popular consensus
  • Use ChatGPT and other AI tools without becoming dependent on them
  • Detect AI hallucinations and verify AI-generated information
  • Ask better questions that uncover what's actually true
  • Make AI your research assistant instead of your replacement
  • Identify the stories you're telling yourself that distort reality
  • Strengthen your judgment in a world of misinformation and deepfakes
  • Develop critical thinking skills that become more valuable as AI becomes more powerful
  
  I also share lessons from Theranos, the $25 million AI deepfake scam, psychology experiments on conformity, marketing tactics used by the world's biggest companies, and practical frameworks for using AI without surrendering your ability to think.
  
  Most importantly, you'll learn that the future won't belong to the people with the most powerful AI tools.
  
  It will belong to the people with the strongest judgment.
  
  Because in a world where anyone can generate convincing answers...
  
  The ultimate competitive advantage is knowing what to believe.
---
Dizem que a IA está nos transformando na geração mais estúpida da história. Não acredito nisso. O verdadeiro perigo é o que eu chamo de crise do pensamento crítico. [música] Porque na era da IA, tudo pode ser falsificado, e uma mentira parece exatamente com a verdade. É aí que precisamos de pensamento crítico. Para quem é novo por

aqui, eu me formei como monge, depois fui estudar música no MIT e, em seguida, passei muitos anos administrando e assessorando empresas como CEO e membro do conselho. E [na música], uma coisa que aprendi é isto. Quando as máquinas forem mais inteligentes que todos nós, a única habilidade que importará será o seu próprio julgamento. Neste vídeo, vamos abordar cinco distorções que prejudicam seu julgamento diariamente e uma ferramenta simples para cada caso, que ajudará você a pensar [sobre música] com mais clareza. Aprenda a enxergar os cinco, e você se sentirá um gênio por perceber o que todos os outros estão deixando passar.

Vamos começar nossa história com [música], uma das ligações telefônicas mais caras de todos os tempos. Em janeiro de 2024, um funcionário do departamento financeiro da empresa Arup, em Hong Kong, recebeu uma mensagem do diretor financeiro (CFO) sobre a transferência de 25 milhões de dólares e achou a situação suspeita. Então, o funcionário pediu ao CEO para fazer uma chamada de vídeo para confirmar. Certo, sem problema. O diretor financeiro participou de uma videoconferência com alguns membros da equipe e orientou o funcionário da área financeira passo a passo sobre como transferir o dinheiro. O funcionário

estava extremamente orgulhoso de si mesmo por ter insistido em receber instruções presenciais do diretor financeiro por meio de uma videoconferência. Então, ele transferiu o dinheiro e, dias depois, ele e sua empresa descobriram que todas as pessoas naquela chamada eram deepfakes. Um deepfake é um vídeo ou voz falso criado por IA para parecer e soar exatamente como a pessoa [música] real. Os rostos, as vozes, tudo foi gerado por IA a partir de trechos do diretor financeiro coletados da internet. E, claro, o dinheiro se foi para sempre. Esta é uma história verídica. Este

é o mundo em que vivemos agora. Sabe, todos nós já ouvimos aquele ditado: " encontrar uma agulha num palheiro". Mas agora, você precisa encontrar a agulha verdadeira em meio a um monte de agulhas falsas que são idênticas à verdadeira. E é exatamente aí que o pensamento crítico se torna útil. [música] Aliás, se você quiser uma ideia por semana que te ajude a pensar de forma mais crítica, inscreva-se na minha newsletter. Toda terça-feira, uma

ideia, uma ferramenta, uma prática. O link está abaixo. É totalmente gratuito. O que dificulta encontrar a agulha verdadeira são cinco distorções. Três dessas distorções vêm de fora. Eu as

chamo de pedidos. Escrevemos ASC e soa como "ask" (pergunte) porque essa é a ideia principal. Vamos começar com o primeiro teste, a autoridade, porque essa é a força que pode enganar as pessoas mais inteligentes da sala. Uma pergunta que ninguém fez. Alguns dos investidores mais inteligentes aplicaram centenas de milhões de dólares em uma empresa chamada Theranos, mas se esqueceram de fazer uma pergunta muito importante. A Theranos foi aclamada

como uma das empresas pioneiras capazes de realizar centenas de exames de sangue com uma única gota de sangue. Todos os exames que normalmente exigiriam que alguém furasse seu braço com uma agulha e coletasse vários tubos de sangue. Foi uma ideia brilhante. A empresa angariou 700 milhões de dólares de investidores de renome. A empresa chegou a ser avaliada em 9 bilhões de dólares no seu auge. A fundadora e CEO da empresa

era Elizabeth Holmes, uma mulher extremamente dinâmica e carismática. Ela abandonou Stanford aos 19 anos, trabalhava 20 horas por dia, usava gola alta preta igualzinha à do Steve Jobs e tinha uma voz grave de barítono. Ela falava assim o tempo todo. E as pessoas notaram que ela quase não piscava enquanto respondia às perguntas. Não posso fazer isso. Ela tinha um senso de

propósito nobre. E durante 12 anos, ela manteve a tecnologia em segredo. Ela dirigia uma empresa de dispositivos médicos que tinha ares de empresa de tecnologia do Vale do Silício. Só que nada disso era verdade. A tecnologia principal nunca funcionou como prometido.

Quando um artigo do Wall Street Journal revelou a farsa, descobriu-se que a [música] máquina milagrosa era apenas uma caixa que não conseguia fazer nada do que havia prometido. E, por fim, a empresa [música] faliu e Elizabeth Holmes foi condenada a 11 anos de prisão. É aí que ela está agora. Então, como isso acontece? Como é que as pessoas mais inteligentes do setor financeiro ignoram o básico?

Vejamos três exemplos de situações em que o pensamento crítico teria salvado os investidores. Primeiro, o efeito halo. A Theranos tinha um dos conselhos [de música] mais impressionantes do planeta. Dois ex- secretários de Estado, um general de quatro estrelas aposentado e ex-CEOs de grandes empresas. Pessoas brilhantes, pessoas poderosas [na música], pessoas influentes. Mas será que eles sabiam alguma coisa sobre

química sanguínea ou dispositivos médicos? Absolutamente não. Mas ninguém perguntou. Em segundo lugar, o FOMO (medo de ficar de fora). Ninguém queria perder o próximo lançamento da Nvidia, Apple ou Google. E

Elizabeth Holmes fazia os investidores sentirem que o trem estava sempre partindo da estação . Ninguém perguntou. E terceiro, [a música] o véu do segredo. Um repórter perguntou a Holmes seis vezes como a tecnologia [musical] da empresa realmente funcionava, e ele nunca obteve uma resposta direta. Ela disse: "A química é executada [na música] de forma que ocorra uma reação química e gere um sinal, que é traduzido em um resultado." Isso não significava quase

nada. Será que uma verdadeira descoberta médica destinada a diagnosticar a sua saúde algum dia poderá escapar completamente ao escrutínio? Absolutamente não. Mas ninguém perguntou. E essa história continua se repetindo.

Enron, FTX, WeWork, a crise financeira de 2008 . Em todos esses casos, as pessoas substituíram seu próprio julgamento e deixaram que o carisma, as credenciais, a música e a confiança dos outros distorcessem sua realidade. E a principal lição a ser aprendida aqui é bem simples. A primeira habilidade do pensamento crítico é simplesmente fazer uma pergunta simples e desarmante que ninguém mais se deu ao trabalho de fazer. O que precisa ser verdade para que isso seja real? Essa é a questão. Aliás, é aí que a

IA também pode ajudar. Mas somente se você o usar corretamente. Então, se alguém fizer uma afirmação impressionante, volte à IA e pergunte: [música] "Mostre-me as evidências que sustentam a afirmação. Mostre-me todas as evidências que a contestam. [música] O que precisa ser verdade para que isso seja real?" O caso Theranos foi um fracasso de US$ 9 bilhões

em pensamento crítico, uma lição cara de mau julgamento. Mas os mesmos truques de mágica são usados ​​por advogados e profissionais de marketing todos os dias ao nosso redor. É para lá que vamos agora, para a terra das mentiras verdadeiras. Sabe, as grandes empresas não mentem mais para você. Elas não precisam. Elas têm algo melhor. As

empresas mais inteligentes da Terra dominaram uma arte obscura: como criar mentiras verdadeiras. Comece com o telefone que está na sua cabeça. Agora, eu gosto muito dos produtos da Apple, então não estou criticando- os. Mas, se você observar como a Apple fala sobre seus produtos quando os lança, é uma aula magistral [música] de ginástica de marketing. Hoje, estamos elevando o padrão com um iPhone totalmente novo, diferente de tudo que já criamos.

Sabe, quando você ouve Analisando bem essa frase , você percebe que eles não disseram nada. Tudo o que disseram foi: " Criamos algo novo que não tínhamos criado antes". Bem, é isso que "novo" significa. São apenas palavras sem sentido. Perfeitamente comestíveis, mas se você for uma pessoa com pensamento crítico, não conseguirá digeri- las. Aqui estão alguns truques verbais.

Um deles é "até". A empresa dirá: "A bateria pode durar até 36 horas". É exatamente como eu dizer que este vídeo terá até 1 bilhão de visualizações. Se apenas 12 de vocês aparecerem, bem, eu ainda disse a verdade. Outro truque [musical] é "tão baixo quanto". Uma empresa de cartão de crédito

oferecerá juros de até 0%, desde que você se qualifique perfeitamente e se comporte perfeitamente. Se errar uma vez, serão 24% de juros compostos todos os meses em tudo. Outro truque é a expressão "a partir de". No momento em que estou gravando isso, o Tesla Model 3 está custando a partir de US$ 37.000 nos EUA. Mas, se você quiser tração nas quatro rodas

, bem, na verdade é... US$ 47.000.

Quer aceleração mais rápida? US$ 55.000. [música] Ah, você quer a direção autônoma ativada? Bem, são mais US$ 1.200 por

ano, para sempre. Tudo o que ouvimos são

mentiras arquitetadas, higienizadas, cuidadosamente elaboradas e brilhantemente projetadas. Então, aqui está uma estratégia prática, e funciona para tudo. Eu a chamo de estratégia do ponto de interrogação. Ela tem duas etapas. Primeiro, treine seu ouvido para as palavras chamativas, os truques de palavras de que falamos . São apenas calorias vazias,

começando por "clinicamente comprovado", " recomendado por especialistas". Segundo, [música] quando você ouvir uma dessas frases, repita a afirmação na sua cabeça com um ponto de interrogação no final. Então, quando você ouvir "até oito vezes mais rápido", mude para " até oito vezes mais rápido?". O que isso significa exatamente? [música]

Mais rápido do que o quê? Assim que você começar a pensar sobre isso, assim que começar a desvendar essas mentiras, você começará a ver as lacunas críticas entre a promessa e [música] o produto. Agora, a próxima habilidade é mais complexa. Criar uma lacuna entre o que eles estão vendendo e o que você está disposto a comprar. Vamos ver o que todos sabem.

O pensamento de grupo impede você de pensar por si mesmo. Há um experimento famoso em que pesquisadores levaram um participante real para uma sala com outras sete pessoas já sentadas. Todos viram uma frase e, em seguida, três outras frases de comparação. E todos foram questionados sobre qual frase de comparação correspondia à primeira [música]. A resposta era óbvia. Não havia

ilusão de ótica, não havia truque. Apenas uma dessas três frases correspondia à original. Mas, um a um, as sete pessoas deram a resposta errada. A oitava pessoa, que era o participante, acabou dando a resposta errada também. [música] O experimento durou bastante tempo. Três em cada quatro

participantes concordaram com a resposta errada do grupo. Mas eis o que os participantes não sabiam. Aqueles sete que estavam sentados lá eram atores contratados. Eles foram instruídos a dar a resposta errada, com confiança. O experimento nunca foi sobre as frases. Era sobre

se uma sala cheia de pessoas confiantes poderia [música] fazer você [pensar em grupo]. influenciar seu próprio julgamento sobre algo tão óbvio. E mais tarde, os próprios participantes confessaram que já sabiam a resposta certa o tempo todo. Eles simplesmente não suportavam ser os únicos na sala com um ponto de vista diferente. Quando todos ao seu redor acreditam que algo é verdade, você para de pedir provas, porque mil pessoas não podem estar todas erradas, podem? Acontece que

podem. Isso acontece o tempo todo. Multidões enormes podem acreditar em coisas sem qualquer fundamento. O julgamento das bruxas de Salem , a mania das tulipas, a corrida aos bancos durante a Grande Depressão, a bolha da internet . A sabedoria das multidões é um conceito real. Mas a histeria coletiva

e o pensamento de grupo também são. E aqui está outra surpresa do mesmo experimento. Quando apenas um desses atores começou a dar a resposta correta, a maioria dos participantes também começou a dar a resposta correta. Bastou uma pessoa discordar. Só isso . Então, a ação recomendada é esta: quando

todos ao seu redor concordarem, encontre aquela pessoa que discorda. Agora, como quebrar esse feitiço na era da IA? Bem, quando todos ao seu redor concordam, faça da IA sua voz da dissidência, seu advogado do diabo . Peça a ela para apresentar um argumento oposto. Defenda com a maior convicção que esse consenso [música] está errado. E, aliás, você não precisa

se tornar a pessoa que duvida de tudo. [música] Lembre-se apenas de que mil pessoas acreditando em algo não o torna automaticamente verdade. [música] Essas foram as três distorções externas. Mas estamos em uma era em que a IA é a maior geradora de ideias e a maior geradora de distorções. Então, vamos ver o que a IA sabe.

Pesquisadores do MIT pediram que pessoas escrevessem redações de duas maneiras. Um grupo usou seu próprio cérebro e pesquisas externas, e o outro usou o ChatGPT. Os cérebros dos usuários do ChatGPT mostraram a menor atividade cerebral em comparação com o outro grupo. Poucos minutos após ambos os grupos terminarem, eles foram solicitados a citar pelo menos uma linha do que haviam escrito. O grupo do ChatGPT não conseguiu citar uma única linha do que havia acabado de criar. Sabe, As ferramentas de IA nos oferecem

uma maneira fácil e poderosa de criar conteúdo infinito. Em vez de pensarmos criativamente ou criticamente, terceirizamos tudo para a IA. Então, nesses tipos de situações, tenho uma solução simples. Quando trabalho com IA, uso duas linhas com muito mais frequência do que qualquer outra coisa no prompt: Seja preciso e, por favor, verifique. Eu até levo a saída do GPT de chat, por exemplo, para o Claude ou o Gemini para verificar. Peça a um

dos seus mecanismos de IA para revisar o trabalho do outro. Eles são apenas seres matemáticos e é seu trabalho verificar constantemente a saída deles. E agora vamos para a quinta e mais difícil habilidade de pensamento crítico: lutar contra o que você quer que seja verdade. [música] Existe uma fonte que você nunca checará porque confia nela completamente: você mesmo. [música] Não mentimos para nós mesmos de propósito, apenas queremos tanto que algo seja verdade [música] que paramos de checar. Anos atrás,

eu tinha dois amigos. Um dia, um deles me chamou para tomar um café e me contou o quanto era apaixonado pela minha amiga e A partir daquele dia, ele não parou de falar dela. Ele realmente acreditava que eles eram feitos um para o outro. Um dia, eu desisti e finalmente tive uma conversa franca com ela e contei tudo o que tinha ouvido. Contei a ela o quanto aquele cara era apaixonado por ela e confessei que nunca tinha visto tamanha devoção em nenhum outro lugar da minha vida. E ela sorriu e disse algo

que me lembro até hoje: "O amor dele por mim não é motivo suficiente para eu me apaixonar por ele". Isso foi muito sábio. Agora, o que isso tem a ver com pensamento crítico? Tem tudo a ver com pensamento crítico, porque queremos que algo seja verdade simplesmente porque o desejamos profundamente, mas isso não o torna verdade. Todos nós ficamos presos em nosso próprio autoengano. Acreditamos

no que queremos acreditar. A pergunta mais importante para o pensador crítico é esta: o que estou me recusando a ver porque preciso que essa história seja verdadeira? Hoje, o que é real e o que é... O

que importa e o que não importa, tudo está misturado [música] de forma tão completa que você mal consegue distinguir. E quando o mundo fica tão nebuloso, [música] seu julgamento se torna ainda mais crucial. Acho que a resposta está em se manter próximo da realidade e investir no seu próprio julgamento, [música] em suas próprias habilidades críticas. Era sobre isso que este vídeo tratava. E claro, a neblina não vai [música] dissipar tão cedo e é difícil enxergar à distância, [música] mas isso não significa que você está perdido.

Significa apenas que você precisa dirigir mais devagar. [música] A estrada pode ser longa e sinuosa, mas ainda assim leva você para casa, sempre. [música] Vejo vocês na próxima semana. Obrigado. E eu amo vocês.