---
video_title: "This Gemini/NotebookLM System Will Make You SO Smart It Feels Illegal"
video_id: oXmofS-sjwI
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oXmofS-sjwI
video_date: 2026-04-16T13:01:32+00:00
video_description: |
  Subscribe to my newsletter → https://www.sandeepswadia.com/newsletter 
  
  Most people are using AI wrong. They're outsourcing their thinking and their brains are paying the price.
  
  An MIT Media Lab study found that people who rely on AI for writing show weaker brain connectivity and recall. The tool isn't the problem. The system is.
  
  In this video, I break down the four-part human intelligence architecture I use with Google's AI ecosystem — NotebookLM, Gemini, Gems, and Gemini in Google Workspace — to think more clearly, not less.
---
Todo mundo está obcecado com o GPT de chat e quase ninguém está usando o Gemini e o Notebook LM para construir uma vantagem real. Isso é um grande erro. Após 20 anos como CEO e membro do conselho administrativo, ajudando a construir empresas bilionárias, uma coisa ficou clara para mim. A aresta nunca é a ferramenta. É o sistema que você constrói. Por isso,

dominar as ferramentas de IA do Google, como o Gemini e o Notebook LM, é muito importante. Neste vídeo, vou mostrar como construir um sistema de inteligência humana de quatro partes tão eficaz [música] que chega a parecer injusto. Assim, você pode aprender mais rápido, pensar com mais clareza e construir uma vantagem que o coloca à frente de 99% das pessoas na sala. Então vamos começar. Mas antes de chegarmos ao sistema, precisamos entender uma estrutura que diferencia o 1% mais rico em como utiliza a IA. Um

estudo do MIT Media Lab descobriu que as pessoas que dependem de IA para escrever apresentam a conectividade cerebral e a capacidade de memorização mais fracas. Isso é névoa artificial. Quando se trata de IA, a maioria das pessoas está construindo sobre areia movediça. Sem projeto, sem alicerce, sem piso. O que você precisa, em vez disso, é de uma arquitetura de inteligência robusta, construída sobre uma base sólida. Quatro andares, quatro

empregos diferentes. O térreo é o seu ponto de apoio. A IA tem um hábito perigoso. Pode soar convincente sem ser preciso. É como um advogado brilhante que argumenta de forma impecável enquanto fabrica provas. É aí que o módulo

Notebook LM do Google se torna útil, pois funciona apenas com o material que você fornece. Seus documentos, suas anotações, suas transcrições, seus dados. O Notebook LM não fornece apenas uma resposta. Ele te dá o recibo. Você pode enviar um livro didático de 500 páginas, as transcrições das suas reuniões dos últimos 6 meses ou toda aquela pilha de PDFs que está esperando na sua área de trabalho. Vai

precisar de tudo. E então [na música] você pode investigar, fazer perguntas, encontrar padrões. Em vez de incompetência artificial, você agora está ancorado na realidade. O próximo andar é o seu modelo de vanguarda, Gemini neste caso. É aqui que você passa da evidência para a exploração. Você sabe, o Gemini também pode armazenar

uma quantidade enorme de dados e contexto . Você pode inserir 2 milhões de tokens em sua memória ativa de uma só vez. Isso inclui quase toda a série Harry Potter, mais a trilogia completa de O Senhor dos Anéis , e ainda sobra espaço. Assim, você pode fornecer ao sistema uma década do histórico financeiro da sua empresa e milhares de transcrições de chamadas de clientes, e ele ainda identificará os padrões ocultos que um olho humano levaria meses para detectar. Não se trata apenas de encontrar uma agulha no palheiro, mas sim de compreender toda a época da colheita. Agora, o

próximo andar é dedicado ao seu especialista. Sabe, quando você começa a trabalhar com IA, sempre parece que está conversando com um completo estranho que acabou de conhecer em uma estação de trem. Ela não tem noção nenhuma de você, do que você quer, de quem você é, e é por isso que Gêmeos tem pedras preciosas para resolver isso. Eles são os seus especialistas que se lembram de quem [bufa] eles são e de quem você é. Você pode construir uma ferramenta valiosa que seja seu consultor financeiro, parceiro de escrita ou coach de saúde. Eles se lembram e estão sempre

prontos. E agora o último andar é dedicado a ferramentas [musicais] . É aqui que sua execução acontece, seu espaço de trabalho. É aqui que a inteligência escapa da janela de instruções e entra no seu trabalho de fato. Redigir e-mails, criar apresentações, resumir reuniões, atualizar documentos e dar andamento ao trabalho. Então, esses são os quatro

andares. O Notebook LM fundamenta você em evidências. Gemini [música] ajuda você a explorar com clareza e um contexto amplo. A Gems oferece uma equipe de especialistas e um espaço de trabalho [música] que transforma insights em trabalho concreto. Só o fato de entender as plantas desses quatro andares já te coloca à frente de todos os outros que ainda estão cavando buracos na areia. Agora, vamos construí-lo um andar de cada

vez. O maior mito da aprendizagem é que o domínio vem do consumo de mais informações. Mais livros, mais cursos, mais conteúdo, mas não é assim que nosso cérebro aprende. Durante o ensino médio e a faculdade, eu constantemente tinha dificuldades com o aprendizado e a retenção de informações. Eu não era um aluno muito bom.

[música] As coisas mudaram mais tarde, quando comecei a entender como a memória funciona. A memória de trabalho é minúscula. Tente enfiar um livro didático de 500 páginas por ali e você estará tentando espremer uma montanha inteira por um canudo. A verdadeira aprendizagem acontece quando o conteúdo é transferido para a memória de longo prazo . Aplicativos como o Notebook LM alteram a velocidade e a forma [musical] desse processo.

Eis como. O cérebro transfere informações para a memória de longo prazo por meio de dois modos: o modo focal e o modo difuso. Assim que você carregar o material no Notebook LM, o modo de foco é onde você o investiga ativamente. Siga as pistas, encontre os padrões. Mas o verdadeiro momento "eureka!" acontece quando você sai da mesa.

[música] Seu modo difuso. O Notebook LM permite transformar suas pesquisas e relatórios em podcasts ou debates interativos. Você pode ouvi-la enquanto caminha, durante o trajeto para o trabalho ou quando estiver na cozinha. E você pode até mesmo participar a qualquer momento e fazer perguntas para orientar os apresentadores do podcast, que são apenas agentes de IA, em tempo real. [música] Assim você pode transformar sua zona morta em uma zona de aprendizado. Qual é a próxima ação a ser tomada? Quando

você usa o Notebook LM? Três situações. [música] Quando você está afogado em material, quando você quer precisão e o "quase lá" não é suficiente, e quando você quer que o conhecimento transite entre diferentes formatos. Áudio, vídeo, um baralho de cartas, cartões de memorização, infográficos. [música] O Notebook LM permite que você aprenda no formato que seu cérebro prefere. Mas, uma vez que você tenha

essa base, precisa de um motor potente o suficiente para fazer algo com ela. Para isso, precisamos subir para o próximo andar. Gemini consegue transmitir uma enorme quantidade de contexto em uma única sessão. PDFs, vídeos, áudio, imagens, diagramas, código e dados. Tudo isso lhe proporciona três vantagens reais. Primeiro, [música]

Gemini aprende com suas conversas anteriores. Começa por entender as suas preferências, os seus objetivos, o seu tom de voz, a sua maneira de pensar. Em segundo lugar, ele pode ler e gerar conteúdo em diversos formatos. Documentos interativos, áudio, gráficos, imagens, vídeo e até música hoje em dia. E em terceiro lugar, pode realizar pesquisas aprofundadas dentro do contexto solicitado.

Compreenda a questão, planeje a pesquisa, pesquise na internet, avalie as descobertas e elabore um relatório com as citações. É um motor potente. Mas a capacidade bruta por si só não basta. Se você não consegue controlá-lo, toda essa potência só vai fazer você se perder mais rápido. É aí que entra o AIM. Trata-se de uma microestrutura

que já compartilhei anteriormente. A é de ator. Não pergunte simplesmente a Gêmeos por uma resposta, diga ao modelo quem ele está representando. Então você poderia dizer, Geminiano, que você é o editor de currículos e redator de negócios mais requisitado do mundo. I significa entrada.

Dê a isso o contexto necessário. Não diga simplesmente: "Ei, melhore meu currículo." Insira seu currículo, a descrição da vaga, anotações da entrevista [música], outros currículos e pesquisas sobre a empresa. M é de missão. Você pode ser preciso quanto ao resultado que deseja. Dê à

IA uma missão clara. Por exemplo: "Dê-me cinco maneiras específicas de melhorar a clareza e o impacto do meu currículo e garantir que eu aumente minhas chances de conseguir uma entrevista na Nvidia para esta vaga de marketing de produto ." Agora é o momento de formar uma equipe de especialistas. Para isso, vamos para o próximo andar. Sua equipe está esperando por você. O problema da IA ​​é que ela pode

ser muito genérica. É por isso que você precisa de uma equipe de especialistas. E para isso, você cria uma gema. Atribua-lhe uma função, um tom, um objetivo claro e uma base de conhecimento. E agora se lembra de tudo. Não

apenas em uma única conversa, mas ao longo de todo o seu trabalho. Se Gemini é o seu motor de raciocínio de propósito geral, Gems são os seus especialistas que você pode desenvolver em torno de seus temas recorrentes. Como um orientador de escrita, um parceiro de programação, um analista de pesquisa, um consultor de marca, um chefe de gabinete, um advogado do diabo. Algumas pessoas chegam até a formar um melhor amigo ou um parceiro romântico. Eu não construí isso. Você está mudando as regras do

jogo. Lembre-se, gems não são pastas, pois pastas organizam informações. As gemas organizam o comportamento. É uma ideia muito mais abrangente. Uma pasta memoriza a localização dos seus arquivos. Uma joia se lembra de quem você

é, do que você gosta e de como você pensa. E sim, você pode alimentar qualquer gem com qualquer material de origem, incluindo os cadernos que você criou no Notebook LM quando estava começando. Lembrar? E de repente, em vez de organizar documentos, você está organizando conhecimento especializado. Agora você está construindo uma equipe de agentes especialistas que nunca começam do zero e que nunca dormem. O último problema é a

fragmentação. Ferramentas demais, abas demais, ilhas de trabalho desconexas demais . Você precisa de uma única máquina de trabalho. Pesquisas sugerem que a troca constante de contextos durante o trabalho pode consumir até 40% do seu tempo produtivo. Todos nós já sentimos isso, não é? Nosso trabalho está espalhado por

muitos lugares. Escrevemos num lugar, armazenamos num segundo, analisamos num terceiro e partilhamos num quarto. Não existe nenhum fio condutor que mantenha tudo unido. É isso que torna o Gemini dentro do Google Workspace extremamente útil. Gemini não é mais um gênio preso em uma janela de bate-papo. Seus documentos,

Gmail, Drive, Agenda, Planilhas e até mesmo as reuniões deixam de agir como ilhas isoladas e passam a se comportar como um único ambiente conectado. E isso ajuda a aliviar três grandes pressões no trabalho: atrito, foco, [música] e sabor. Primeiro, o atrito. Imagine que você está se candidatando a um emprego. Sua história está espalhada por toda parte: em seu currículo, na descrição da vaga, em anotações de entrevistas antigas , na lista de contatos, em pesquisas sobre a empresa, em e-mails antigos de recrutadores. Mas agora você pode ir

ao Google Drive [música] e simplesmente perguntar à IA: "Quais são as maiores lacunas no meu perfil? O que eu faço a seguir?" Você não está mais preso em um arquivo. [música] Agora você pode refinar e reconstruir toda a sua história. Em segundo lugar, concentre-se. Na semana passada, eu estava

atrasado para uma reunião virtual. Estávamos usando o Google Meet, e eu entrei com 5 minutos de atraso. Assim que entrei na reunião, a IA do Google Meet perguntou se eu queria conversar com os outros . Cliquei em "sim" e apareceram três tópicos com marcadores sobre o que eu havia esquecido. Não precisei interromper a sala e fazer com que todos voltassem a reproduzir o vídeo.

Achei genial. Todos permaneceram concentrados. [música] E terceiro, sabor. Bem, isso importa muito mais do que imaginamos. Como a IA agora consegue aprender com os arquivos do seu Drive, ela pode começar a entender todo o histórico do que você gerou. Ele consegue

ver como você escreve e como você pensa. [música] Não se trata mais de a IA escrever por você, mas sim de a IA escrever com você. Então esse é o seu sistema de inteligência humana, uma arquitetura que você constrói com quatro andares, quatro funções diferentes. Mas eis por que tudo isso realmente importa em um nível mais profundo. A IA certamente eliminará alguns empregos. [música] Isso criará

muitas novas e remodelará quase todas elas. Agora, [música] não acho que a IA esteja nos substituindo, porque todo trabalho tem duas funções: mecânica [música] e significado. A IA pode mudar a mecânica. Isso não altera nem elimina automaticamente o significado. É para isso que servem os humanos. Portanto, esse

sistema de inteligência humana de que falamos aqui não se trata apenas de construir sua vantagem competitiva. Também se trata de construir [a música] por conta própria. Você pode usá-lo para criar algo real, algo belo, algo construtivo. Seu valor não é um número que precisa aumentar continuamente para provar que você é importante. Você nasceu com isso. Parafraseando

Maya Angelou, [na música] você sozinha já basta. Se este vídeo te ajudou, inscreva-se no canal. [música] Vejo você na próxima semana. Obrigado. E eu te amo.