---
video_title: "If You're Ambitious But Unfocused, AI Makes You Dangerous"
video_id: m7U0353WlrQ
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m7U0353WlrQ
video_date: 2026-03-27T20:45:02+00:00
video_description: |
  Subscribe to my newsletter → https://www.sandeepswadia.com/newsletter 
  
  The career advice you got was wrong.
  
  Pick a lane. Specialise. Go deep. That worked until AI started eating the entry-level ladder in almost every field. The people most at risk aren't the generalists. They're the ones who went too narrow, too early.
  
  If you've ever felt guilty for not being able to pick just one thing — watch this first.
---
Se você tem muitos interesses, as pessoas te tratam como se você fosse defeituoso. Todos os outros parecem convictos. Eles escolheram um caminho, estão sendo promovidos, [na música] e você se sente incompleto. Um faz-tudo , mestre em nada [música]. Mas, e se a sua falta de foco não for uma fraqueza, mas sim uma arma? Fui

CEO, membro do conselho e investidor [música] em empresas de tecnologia que criaram bilhões em valor. Eu também era formado pelo MIT, músico, monge em treinamento e um adolescente sem-teto. Então, no papel, eu era um desastre. Achei que aqueles capítulos fossem desvios aleatórios. [música] Eles não eram.

Neste vídeo, vou mostrar por que ter muitos interesses é a sua maior vantagem na carreira e oferecer um caminho para aqueles de nós que nunca fomos feitos para ser apenas uma coisa. Primeiro, o velho conselho de escolher uma área e se especializar está se tornando cada vez mais arriscado a cada mês. O mundo mudou. Se você busca crescimento profissional, financeiro e pessoal [musical], sabe como é essa sensação agora. Desde criança, você ouve que deve escolher um caminho, [na música] se tornar muito bom em uma coisa e depois esperar a sua vez. Mas, hoje em dia, uma única

faixa parece um beco sem saída [musical]. A inteligência artificial está absorvendo uma grande parte do trabalho de nível júnior. Analistas, programadores juniores [de música] , pesquisadores iniciantes, a base que ajudou vocês a construir experiência, está afundando. Assim, hoje em dia, seus múltiplos interesses não são mais um problema. São a sua corda para escapar. Basta perguntar ao homem que as pessoas chamam

de avô da IA ​​moderna, Geoffrey Hinton. Ele não possuía formação em ciência da computação. Ele começou com psicologia experimental. Na década de 1980, a IA convencional era dominada pela lógica, regras, heurísticas e sistemas especialistas, mas Hinton era obcecado por cérebros humanos, neurônios e feedback biológico. Ele fez uma pergunta simples, vinda de um mundo completamente diferente. E

se uma máquina aprendesse da mesma forma que o cérebro humano? Isso se tornou a raiz da revolução moderna da IA. Hinton não era um especialista com profundo conhecimento na área de IA. Ele trouxe uma obsessão diferente, e isso [limpa a garganta] mudou o cenário. Larry Page obteve sucesso ao se aprofundar em ciência da computação. Steve Jobs alcançou o sucesso depois de

abandonar a faculdade, fazer um curso de caligrafia e estudar Zen. Ambos mudaram o mundo da tecnologia. George Lucas estudou cinema. James Cameron era um caminhoneiro que aprendeu sozinho a fazer filmes. Ambos mudaram o mundo do cinema. Alguns estavam concentrados, outros

pareciam dispersos, alguns escolheram uma única linha de ação, outros tinham interesses demais. Não existe um modelo único. Ninguém deve lhe dizer que existe apenas uma maneira de mudar o mundo. Seu próprio jeito é o único jeito [na música], porque quase toda inovação nunca é totalmente nova. É uma recombinação. Ideias antigas com novos

vizinhos. E nesse mundo, se você conseguisse enxergar muitos pontos, poderia desenhar um mapa que a maioria dos especialistas não conseguiria ver. E na era da IA, esse mapa não é apenas uma vantagem, é a diferença entre impacto [na música] e irrelevância. Eis a ilusão. As melhores carreiras parecem uma linha reta, mas a maioria das carreiras reais são um labirinto.

[música] Sabe, durante anos, carreguei a vergonha do meu currículo. A vergonha [música] de me dizerem que eu não tinha foco, que eu pulava de um lado para o outro, que eu não terminava o que [música] eu começava. Tudo verdade. Enquanto todos ao meu redor escolheram um caminho e permaneceram nele [na música], eu continuei mudando. Formação monástica, músico, matemática, tecnologia, [música] bancária, executivos de alto escalão, conselhos, investidor. Meus

colegas se saíam muito bem em águas profundas, enquanto eu me sentia como se estivesse negociando em um lago com apenas 15 centímetros de profundidade. [música] E você fica dizendo para si mesmo: "Tem alguma coisa errada comigo." Não existe. Você não está disperso, [música] você está desorganizado. David Epstein estudou os melhores profissionais em diversas áreas, como esportes, ciência, negócios [musicais] e arte, e descobriu algo muito perturbador. Em

áreas complexas, a amplitude de conhecimento supera a especialização precoce com mais frequência do que admitimos. Essa é a forma de M. Não se trata de um único pilar estreito, mas sim de dois ou mais interesses genuínos conectados por uma ponte de curiosidade. É a forma mais resistente que existe. Se um pilar desabar, o outro aguenta.

Mas existe uma verdade mais profunda aqui. Um profissional da área financeira, por exemplo, que se dedica à fotografia, não tem um perfil em forma de M. [música] Esses mundos não se alimentam mutuamente. Eles simplesmente competem pelas mesmas horas. A estrutura em M mais resiliente é aquela em que seus interesses se multiplicam. Para

encontrar essa conexão, você precisa de um filtro. Esse é o nosso próximo ponto. Eis uma estrutura para construir múltiplos interesses que, na verdade, se reforçam mutuamente. Aqui está um teste com quatro perguntas que você pode fazer em apenas 60 segundos. Escolha dois interesses quaisquer, A e B. Faça quatro

perguntas. Se a resposta for sim, atribua um ponto. Caso contrário, zero. Eu chamo isso de teste de vínculo. L é linguagem. Você

já descreveu A usando a linguagem de B? [música] I é de melhorar. Quando A melhora, B melhora sem esforço? N é necessário. Você precisa das ferramentas de A para resolver os problemas de B? E C está cortado. Se você eliminar A

completamente, B pioraria? Se a pontuação for um ou dois, eles são adjacentes, são vizinhos, mas não parceiros ligados. Se você obtiver zero, esses dois interesses estão competindo pelo seu tempo, em vez de se multiplicarem. [música] Agora, se isso for muito abstrato, deixe-me executar essa estrutura com dois dos meus próprios interesses, apenas como um exemplo. Anos atrás, eu me formei como monge [música], A.

Anos depois, me tornei CEO de uma das empresas de tecnologia de crescimento mais rápido nos EUA, B. [música] Agora, parece que não estão conectados, mas vamos aplicar a estrutura de vínculo e descobrir. Agora, L de idioma. Descrevi B usando a linguagem de A ? Na verdade. Não é uma

conexão forte. Portanto, a pontuação é zero. Melhorar. Quando um melhorava, o outro também melhorava? Sim, com certeza.

Práticas mais contemplativas me tornaram mais paciente, mais presente, mais resiliente, mais focado e mais atento aos outros, todas ótimas habilidades de liderança. Então, um B melhorado. Isso é um. O terceiro é N [música] ou necessidade. Alguma vez precisei de ferramentas de uma área para resolver problemas na outra? O

distanciamento do resultado é uma superpotência na negociação. Então, com certeza, mais um aí . E finalmente, [música] Dó ou corte. Se você removesse o treinamento de monges, minha liderança seria prejudicada? Sim, sem dúvida . Então, um aí. São três em

quatro. Portanto, esses dois interesses [música] estão ligados. Eles se reforçam mutuamente. Agora, por fora, parece que não têm relação nenhuma, mas por dentro é o mesmo motor. Bem, este é apenas um exemplo aleatório da minha vida, mas você pode aplicá- lo aos seus interesses para ver quais deles estão secretamente trabalhando juntos para te levar ao sucesso. [música] A tarefa

é bastante simples. Escolha dois interesses quaisquer, execute o comando `link`, e a pontuação total indicará quais interesses se acumulam e se reforçam mutuamente. [música] Você não precisa inventar a conexão, basta descobri-la. Descobrir quais interesses se conectam é apenas metade do problema. A questão mais difícil é decidir quais merecem sua atenção neste momento. Para isso, você precisa de

um chapéu seletor. Em Harry Potter, o Chapéu Seletor olhava para cada aluno que entrava e dizia a que casa pertencia. Seu chapéu seletor pode classificar seus interesses. Quatro perguntas. Em que já sou bom? O que me traz

estabilidade? O que me dá opções? O que me revigora? Se o interesse não se enquadra em uma dessas quatro categorias, não tem lugar na vida e, em nossas carreiras, passamos por fases. Nós mudamos, nós evoluímos. Assim como os nossos interesses.

Mas, nesta fase da vida em que você está agora, cada interesse [musical] que você tiver deve garantir pelo menos um desses quatro empregos. Pense nos interesses [música] como opções de ações. Eles se consolidam ao longo do tempo. Seus direitos também precisam de um cronograma de aquisição de direitos. [música] Vou dar novamente meu exemplo pessoal. Eu não sou um bom guitarrista.

[música] Adoro tocar, não é minha carreira. Passei dois anos me certificando de que conseguia tocar acordes sem pensar. Meus dedos já sabem exatamente para onde ir. Mas, [a música] era o trabalho para esse interesse, sendo o quarto . Eu jogo por 10 a 15 minutos quando quero fazer uma pausa. Eu adoro, isso me

revigora [a música]. Esse é o trabalho. Então, dois anos depois, perguntei: "Quero me profissionalizar?" A resposta foi não, porque levaria mais anos. [música] Então, para mim, esse interesse já estava consolidado. Parei de investir, mas

continuo colhendo os frutos da música pela alegria que ela me proporciona. Bem, era assim que eu pensava sobre isso. Agora você pode administrar seu próprio chapéu seletor. Verifique se cada um dos seus interesses possui pelo menos uma função a ser desempenhada. Esse é o seu mapa de foco. Sabe,

começar cedo e permanecer em uma única área só funciona em um tipo muito específico de mundo. Nós veneramos a história de Tiger Woods. [música] Quando era pequeno, Tiger imitava o balanço do pai. 10.000 horas antes de ele se tornar adolescente. Essa é a

opinião geral. Comece cedo, reduza rapidamente o número de participantes e torne-se inevitável. Estratégia perfeita para o golfe. O golfe é um ambiente acolhedor. As regras nunca mudam, [na música] o feedback é instantâneo e preciso, a repetição traz recompensas. Mas

essa é apenas uma das maneiras. [música] Roger Federer praticava tênis, futebol, squash, luta livre e esqui. As pessoas achavam que ele era desatento e distraído. [música] Mas depois ele se tornou um dos maiores tenistas da história. Por que?

Porque o mundo do tênis é um mundo cruel. É conflituoso e dinâmico por natureza. Seu oponente adapta [a música] em tempo real e você tem que improvisar conforme a situação se desenrola. O mundo dos negócios é cruel. Investir é complicado. A

medicina é perversa. As regras mudam, os padrões se quebram, o feedback chega atrasado, nunca chega ou é falso. Seu crescimento consiste em sobreviver neste mundo cruel. [música] Pegue Nokia. Eles dominaram o mundo dos celulares flip. Especialistas absolutos. Eles

olharam para o primeiro iPhone e riram. Eles pensaram: "Sem botões. Quem vai usar esse brinquedo?" A própria especialidade deles havia se tornado [a música] o seu ponto cego. Eles estavam tão absortos em seu próprio mundo que não conseguiam enxergar o próximo surgindo. E hoje, a IA está mudando as

regras do jogo antes mesmo de você se posicionar para o primeiro chute. A McKinsey prevê que 50% das atividades de trabalho [musical] poderão ser automatizadas já em 2030. O que a IA [musical] irá desmantelar é a escada que sustenta todos nós. A escada que costumava te dar representantes [na música] para que você pudesse se tornar um especialista, um expert no futuro. Portanto, se você explorou diferentes áreas na sua vida e na sua carreira , não precisa se sentir como se estivesse ficando para trás. Você pode estar fazendo

exatamente o que precisa fazer. E os dados [música] são estranhamente claros. A Universidade Estadual de Michigan estudou 773 vencedores do Prêmio Nobel ao longo de um século. Cientistas laureados com o Nobel tinham 12 vezes mais probabilidade de escrever ficção [música] ou poesia. 22 vezes mais propensos a serem atores, dançarinos ou mágicos. Então,

[na música], pergunte-se: e se os interesses que você acumulou ao longo da vida não fossem aleatórios? E se houver um fio invisível [a música] que conecta tudo isso? Encontre esse fio condutor e seus interesses [musicais] deixarão de competir entre si e começarão a se multiplicar. Assim que você encontra esse fio invisível, algo surpreendente acontece. Sabe, quando eu me dedicava à música em tempo integral, eu invejava o poder e o dinheiro que os empregos corporativos podem proporcionar.

E quando eu estava em Wall Street, invejava a liberdade e a beleza que os músicos podem desfrutar. Achei que ambas as curvas estavam erradas . Não eram. Eram apenas estações diferentes. [música] E as estações do ano não têm limites definidos.

Não existe um momento exato como [música] terça-feira às 8h45 da manhã, quando o inverno de repente se transforma em primavera. Elas se interpenetram . Suas estações estão conectadas. Seus interesses [música] estão conectados. Nada se desperdiça. No

Tao, existe um conceito [música] do bloco não esculpido. Uma vez que esse bloco é esculpido em uma cadeira, ele se torna útil, mas seu potencial se esgota. [música] A partir desse momento, só pode ser uma cadeira para sempre. Mas o bloco não esculpido ainda não é apenas uma coisa. A música contém o potencial para ser muitas coisas. Ter muitos

interesses significa simplesmente que você se recusa a ser reduzido a uma única ferramenta limitada. E, se me perguntarem, o mundo já tem cadeiras de sobra. Precisa de mais blocos não talhados . [música] Precisa do pintor, do padre, do poeta, do gerente de produto. Porque o tecido do progresso humano é [a música] tecida a partir de todas elas.

Um mundo intrincadamente costurado. Precisa de todos vocês. Principalmente as partes que te mandaram esconder. Se você gostou deste vídeo, vai adorar o próximo. Trata-se de como dominar qualquer habilidade tão rapidamente que chega a parecer injusto.

Obrigado. E eu te amo.