---
video_title: "How I Use AI Agents to Automate 99% of My Work"
video_id: TL8V41Ea6oM
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TL8V41Ea6oM
video_date: 2026-07-30T12:18:32+00:00
video_description: |
  Subscribe to my newsletter: https://www.sandeepswadia.com/newsletter
  
  Everyone's talking about AI agents like they're some far-off, technical thing. They're not. You've probably already used one without knowing it, and by the end of this episode, you'll have built four of your own.
  
  In this episode, I walk through the Four Cs framework, coordination, creativity, clarity, and coaching, and show you exactly how to build an agent for each one.
  
  You'll learn how to:
  
  - Build a coordination agent so your inbox and calendar stop running your day for you
  - Build a creativity agent that helps you go from rough notes to a finished deck, while every real decision still stays yours
  - Build a clarity agent that turns a confusing contract or policy into a plain-English table of risks and obligations
  - Build a coaching agent that rehearses your hardest conversations with you, out loud, before you ever walk into the real room
  - Use one simple prompt structure across every agent: the job, the tool, the categories, the output, and the boundary
  - Know when to keep an agent on a short leash and when it's earned more responsibility
  
  I also share Ed Catmull's philosophy on early rough cuts at Pixar, Microsoft's data on how often we get interrupted during the workday, a JDP survey on interview anxiety, and why comparisons to Charlie Chaplin's Modern Times still hold up nearly a century later.
  
  Most importantly, you'll learn that the agents themselves are the easy part. The real edge comes from the judgment you bring to what you delegate and what you don't.
  
  Because it's not really about how powerful your tools are. It's about what you choose to hand off, and what you choose to keep.
---
Quatro agentes de IA que você pode criar hoje e que lhe pouparão horas de trabalho todas as semanas. Você não precisa de nenhuma habilidade técnica. Se você sabe digitar, você pode construí-los e começar a usá-los hoje mesmo. Faremos isso juntos, passo a passo. Para quem é novo por aqui, passei mais de 20 anos como CEO, membro do conselho e investidor em empresas de tecnologia e IA. E eu uso esses

agentes no meu trabalho todos os dias. São revolucionários. Mas os agentes são a parte fácil. Você quer aprender não apenas as ferramentas, mas também a maneira de pensar ou o sistema que mudará para sempre a forma como você trabalha com agentes de IA. E esse sistema funciona em qualquer garra de IA, Gemini, Chad, JPT, você escolhe. Vamos construir quatro agentes

em torno de quatro pilares. Eu chamo isso de estrutura dos quatro Cs . Coordenação, criatividade, clareza e orientação. Cada um desses pilares torna sua vida menos caótica e mais produtiva. Então, vamos abordar o primeiro pilar. O primeiro C é

coordenação, porque, antes de qualquer outra coisa, a IA deve impedir que seu dia seja sequestrado. A Microsoft estudou como realmente trabalhamos e os números são brutais. O trabalhador médio recebe 117 e-mails por dia e é interrompido a cada 2 minutos por um e-mail, uma reunião ou uma mensagem. Isso equivale a 275 vezes por dia. Aliás, nada disso inclui as interrupções das redes sociais . Nossa atenção é fragmentada

todos os dias. Então, vamos construir um agente de coordenação que leia sua caixa de entrada, verifique a agenda, planeje seu dia e lhe devolva tempo e atenção. Começaremos criando o agente de e-mail e, em seguida, adicionaremos o calendário logo depois. Para este passo a passo, estou usando o Claude Co-work. O chat é onde você faz perguntas. O trabalho colaborativo é onde você atribui

tarefas. Mas não se prenda à interface. Se você usa o chat GPT, o Gemini ou qualquer outra ferramenta para agentes, os mesmos princípios funcionarão. Os botões vão mudar, mas o fluxo de trabalho permanecerá o mesmo. Então, ok, aqui está o aplicativo Claude. Você pode selecionar

o modo, seja para acessar uma aba de bate-papo ou uma aba de trabalho colaborativo. Escolha um espaço de trabalho compartilhado. E isso te alterna entre tarefas. É aí que vamos construir os agentes. Agora, vamos pensar em e-mail. Então, a

primeira coisa que faremos é conectar o Gmail para que o agente possa acessar sua caixa de entrada. Você faz isso no menu de adição, conectores, adicionar conectores, procurar e, em seguida, selecionar. E parabéns, este é o seu primeiro passo de chatbot para agente. Depois de conectar o Gmail, você não precisará mais copiar e-mails para o seu chat. Você pode dizer: "Resuma meus e-mails não lidos de ontem." E o agente sabe para onde

ir e o que fazer. Aliás, se você se sente um pouco desconfortável em permitir que a IA entre na sua caixa de entrada, isso é um bom sinal. Confie na sua hesitação. Ao conectar o Gmail, o Google mostra exatamente quais permissões você está concedendo. Leia.

Não clique cegamente. Para a primeira demonstração, quero que o agente leia e redija e-mails, não que os envie. Agora, vamos escrever o enunciado. O mesmo inglês simples que você usaria em um bate-papo. A diferença é que agora você está lhe entregando uma tarefa. O

enunciado tem cinco partes. O trabalho, a ferramenta, as categorias, o resultado e o limite. Você poderia dizer algo como: "Revise meus e-mails não lidos do Gmail das últimas 24 horas. Classifique-os em três categorias: urgentes, informativos e ignorar." Para qualquer assunto urgente, escreva uma resposta que soe como eu. Não envie

nada sem minha aprovação. Observe as cinco partes nessa única frase. O trabalho, a ferramenta, os recipientes, o resultado e o limite. Agora, internamente, todos os agentes executam o mesmo loop. Ela raciocina, age, analisa o resultado e raciocina novamente. Os pesquisadores já têm um nome para isso.

Reagir. Razão e ação. Mas o e-mail representa apenas metade do nosso agente de coordenação. Correto. Depois de usarmos o agente de e-mail por alguns dias ou até mesmo algumas semanas, começamos a nos sentir mais à vontade com ele. Estamos

prontos para adicionar a segunda camada de coordenação, o calendário. Agora, vamos ao passo a passo , o mesmo caminho do Gmail. Menu Plus, conectores, adicionar conectores. Desta vez, selecione o Google Agenda para conectar-se ao Google Agenda. Repito, não estou autorizando o agente a remarcar reuniões ou alterar minha agenda sem minha aprovação, pelo menos inicialmente. Eis o que eu

sugeriria. Confira meu calendário do Google para hoje e amanhã. Compare com todos os e-mails urgentes que você encontrou. Organize meu dia me dizendo o que gera conflito na minha agenda, o que precisa de alguma ação ou preparação antes de uma reunião e o que pode esperar. Este é o momento em que o e-mail e o calendário começam a colaborar entre si. Agora o

agente começa a me ajudar a planejar meu dia. Depois de executar essas duas versões, a de e-mail e a de calendário, algumas vezes e confiar em ambos os resultados, posso agendar a execução completa da coordenação todas as manhãs. A partir desse momento, todas as manhãs você saberá exatamente como será o seu dia . Em um ambiente de trabalho colaborativo, você faz isso acessando a aba de agendamento na barra lateral ou usando o comando de agendamento dentro de uma tarefa. É claro que você deve ter cuidado ao agendar qualquer coisa que envolva dados sensíveis ou que aja em seu nome sem a sua aprovação. E, à medida que você se

sentir mais à vontade, poderá promover esse agente a seu assistente executivo. Você pode me avisar, por favor? Você pode reservar dois horários por 30 minutos cada para que eu possa correr com meu amigo? O agente encontrará tempo para você, para que você possa fazer as coisas que deseja em seu dia a dia corrido. Então esse é o seu agente de coordenação. A primeira lição é:

não delegue a decisão imediatamente. Primeiro, torne o trabalho visível, depois torne-o eficiente, em seguida, automatize-o e, somente então, use seu discernimento para delegar e transferir tarefas gradualmente. E a segunda lição é não apressar esse processo. Comece com o e-mail e adicione o calendário mais tarde, depois de confiar nos resultados. Permita que seu agente conquiste maiores responsabilidades um passo de cada vez.

Sabe, não é fácil sermos promovidos. Seu agente também não deveria. Aliás , se você gosta desse tipo de estrutura e pensamento sistêmico, escrevo uma newsletter que aprofunda esses temas todas as terças-feiras. Uma ideia, uma ferramenta, uma prática. O link está abaixo e é gratuito. Tudo bem. Agora é hora de

passar para o segundo pilar. C de criatividade. Aqui você traz seu rascunho, anotações, documentos, informações de contexto, pensamentos confusos, tudo o que você já tiver. O agente ajuda a reunir tudo isso em algo que você possa avaliar. Você ainda é o diretor. A decisão é sua. Vamos então

fazer um passo a passo de como construir esse agente. Dessa vez, você vai entregar ao agente um rascunho e uma meta. É a mesma estrutura básica do último agente. O trabalho, a ferramenta, as categorias, o resultado, o limite. E para esse agente em particular, o foco principal é a saída, pois é nela que você definirá para quem ela se destina, por quanto tempo, em qual formato e qual tom de voz. OK. Então, vamos usar

esse agente de criatividade para fazer uma apresentação em PowerPoint. Abro o Claude Cowwork na minha área de trabalho e o direciono para uma pasta no meu computador. Essa pasta é onde eu guardo meus rascunhos e também onde a versão final do baralho será criada . Eu dou as instruções e digo o que quero. Aqui estão minhas anotações para uma ideia. Quero apresentar esta proposta ao diretor financeiro.

Elabore para mim uma apresentação concisa. Faça-me perguntas se tiver alguma dúvida . Quero de oito a dez slides e que a apresentação dure cerca de 15 minutos. Ele lerá minhas anotações. Vai me fazer perguntas se tiver alguma.

Com um pouco de pesquisa, ele até preencherá as lacunas e construirá o baralho completo. O resultado é um arquivo PowerPoint real que posso abrir e editar no Microsoft PowerPoint. Agora eu posso dirigir. Eu consigo ver o que está funcionando e o que está apresentando pontos fracos. Posso dizer ao agente o que deve ser alterado. Aumente o

comprimento, diminua o comprimento, transforme isso em um slide de três balas. Podemos deixar o slide de abertura mais limpo? Apague este slide. O que vier à mente. O agente irá ajudá-lo a reconstruir. Agora, esse baralho

surgiu como um arquivo real porque Claude usa algo chamado habilidade. Trata-se apenas de um conjunto de instruções para realizar uma tarefa específica. Ele vem com recursos para PowerPoint, Word, Excel e PDFs, por isso você recebe arquivos reais. E se você quiser mudar a aparência e a sensação? Bem, você pode escolher um dos modelos de baralho que você gostar e pedir ao agente para reproduzir esse estilo. Outra forma interessante de fazer isso é

pedir ao agente para transformar o modelo da sua marca em uma habilidade. A partir desse momento, o agente aplicará sempre as mesmas cores, as mesmas fontes e o mesmo layout a todas as apresentações e documentos que você criar. Este é apenas um exemplo de como usar habilidades. Você pode pensar em outras centenas. Não estamos apenas aprendendo a usar ferramentas aqui. Estamos

aprendendo uma nova forma de pensar. Agora, certifique-se de que a direção final venha de você. Esses agentes são seus multiplicadores. Se você se expressar com clareza, a IA multiplicará essa clareza. Se você chegar confuso, bem, a IA multiplica a confusão. E a melhor maneira de alcançar

essa clareza é realizar muitos experimentos e descobrir qual a melhor forma de ajustar a saída e até mesmo os agentes. E com o tempo, você desenvolverá uma intuição muito forte para conseguir o que deseja. Mas e se você estiver passando horas tentando entender um documento confuso e complexo? E se você precisar de clareza até mesmo para entender o que está acontecendo naquele documento? Esse é o nosso terceiro pilar para economizar tempo. C para maior clareza.

Todos nós já assinamos coisas que não entendíamos. Um contrato de empréstimo, um contrato de leasing de carro, um relatório médico, uma apólice de seguro. Está tudo ali . Está correto, mas é muito confuso porque muitos desses documentos são escritos em uma linguagem criada para proteger quem os escreveu. É aí que o agente de clareza vai te poupar muito tempo e trabalho. é o seu

tradutor e é isso que vamos construir. A melhor maneira de entender o que estamos construindo é pensar em dois instrumentos, um telescópio e um microscópio. Às vezes, o que você procura está espalhado por tantos lugares diferentes que você precisa do agente para reunir tudo. E às vezes é exatamente o oposto. Às vezes, o que você procura está tão enterrado em um único documento denso que o agente precisa vasculhar, extrair as ideias principais, explicar o jargão e sinalizar o risco. Esse

é o seu microscópio. Então vamos analisar ambas e desenvolver as duas ideias. Digamos que estou prestes a fechar um negócio com uma empresa que não conheço bem. Assim posso informar o agente e descobrir quem são eles. Descubra tudo o que puder na internet.

analisar nossos e-mails antigos com eles porque, afinal, já criamos nosso agente de coordenação. Lembre-se, procure saber de qualquer notícia recente e me conte mais sobre esse acordo que estou tentando fechar com eles. E se eu tiver carregado documentos, o agente pesquisará todos os meus documentos, todas as minhas ferramentas conectadas, meu Google Drive e a web e retornará com uma única imagem. E se eu quiser saber mais sobre o produto deles ou sobre a estratégia competitiva? Deixamos que o agente faça o trabalho por nós. E a sugestão poderia

ser: agora vá e faça uma pesquisa aprofundada sobre o produto principal deles, utilizando fontes confiáveis. Crie um documento na minha pasta e cite as fontes. Os agentes de trabalho em nuvem já possuem busca na web e pesquisa aprofundada integradas. O mesmo vale para Geminina e Chat GPT. A interface pode parecer diferente, mas a ideia é a mesma. Duas

frases que eu mais uso quando trabalho no modo telescópio. Por favor, verifique e seja conciso. Eles podem ser extremamente úteis. Às vezes, pego os resultados da pesquisa de um mecanismo de IA e os transfiro para outro, certificando-me de que posso realizar uma verificação cruzada. Esse é o meu conselho consultivo e ele é composto por três membros. Claude, Gemini e Chad

GBT. E às vezes eles brigam entre si, o que é ótimo para mim. Agora, é hora de mudarmos nosso foco. Vamos usar o microscópio. Digamos que temos um contrato com a mesma empresa. Eu o carreguei. O primeiro erro que a

maioria das pessoas comete é pedir para resumir este contrato. Um resumo torna um documento confuso mais curto. Claro, mas em contratos legais ou apólices de longo prazo, o diabo está sempre nos detalhes. Então, em vez disso, minha sugestão seria: leia este documento com atenção. Identifique os termos-chave, como estrutura de taxas, obrigações, prazos, exclusões e riscos. Preste

atenção a qualquer coisa que não esteja clara ou que possa me responsabilizar. Crie uma tabela com cinco colunas. O que diz o contrato, o que ele significa em linguagem simples, por que é importante, o nível de risco e as perguntas que devo fazer. Novamente, essa é apenas uma das muitas sugestões que você pode dar. Mas você entendeu a ideia.

Você quer abrir esse documento em detalhes, não apenas ter uma visão geral dele. É isso que os agentes podem fazer por você. E agora, mais uma coisa importante. Sua experiência pode ser diferente, mas pessoalmente eu não gosto de enviar informações sensíveis, como dados financeiros pessoais ou relatórios médicos. Portanto, leve tudo isso em consideração . Muito bem, vamos para o quarto

pilar. Este último recurso ajuda você a lidar com o momento assim que estiver na sala. A entrevista, o aumento, a proposta. Em algumas conversas, você só tem uma chance. É por isso que você precisa ensaiar.

Lembro-me da minha primeira entrevista de emprego. Isso foi há muito tempo e eu não tinha ideia do que fazer, nem do que vestir. Eu nem sabia como dar um nó em uma gravata. Acho que eu nem sequer tinha uma gravata. Então, perguntei ao meu colega de quarto se eu podia pegar a gravata dele emprestada. O nome dele era

Mike Green. Colega de quarto incrível! Ele disse: "Claro, mas você sabe como usá-lo?" E eu balancei a cabeça negativamente e nós dois caímos na gargalhada. Então, ele pegou uma gravata, amarrou-a primeiro no pescoço, afrouxou-a, entregou-a para mim e disse: "Boa sorte". É claro que entrei usando uma

gravata emprestada, mas mesmo assim sentia a mesma ansiedade em relação à minha primeira entrevista. Descobri que, quando se trata de ansiedade em entrevistas, não estou sozinho. Em uma pesquisa realizada pela JDP, 93% das pessoas disseram que ficam ansiosas com entrevistas de emprego. Isso inclui quase todos nós. Mas a pesquisa também revelou algo muito útil. Uma das melhores maneiras de reduzir

essa ansiedade é praticar a entrevista em voz alta. Essa é exatamente a função de um agente de coaching. A primeira vez que você disser a coisa mais importante, você não deve estar na sala mais importante . Vamos criar um agente que te ajude a ensaiar. Conheço CEOs que ensaiam toda a reunião do conselho com seis ou sete agentes, cada um deles designado para imitar a personalidade de um membro específico do conselho. Sim, é tão

importante assim. Usaremos uma entrevista de emprego como exemplo ao construí-lo, mas você pode usá-lo para qualquer conversa ou negociação profissional ou pessoal. Ok, primeiro vou adicionar todo o contexto. Informações sobre a empresa , descrição da vaga, minha carta de apresentação, meu currículo, minha declaração de objetivos, e assim por diante. Em segundo lugar, queremos dizer ao agente quem ele deve ser. Você é o

gerente de contratação para uma vaga sênior de produto . Você é perspicaz, um pouco cético e já leu meu currículo, então pode me entrevistar. Faça uma pergunta de cada vez e questione as respostas fracas como um entrevistador de verdade faria, além de manter um registro de toda a entrevista para que possamos analisar e melhorar meu desempenho. E aqui está a jogada que torna tudo isso real. Não digite, fale com ela. Ative o modo de voz no seu

telefone. Então, converse com GPT, Gemini, Claude, todos eles permitem que você fale em voz alta e todos podem ter uma conversa natural com você. Você pode interrompê-lo. Você pode fazer perguntas para esclarecer dúvidas. É uma conversa real. Faço isso o tempo todo durante

minhas caminhadas. E quando eu terminar, quero que tanto o agente quanto eu saiamos do personagem. Eu diria: "Ok, terminamos a entrevista. Agora você é meu coach de entrevistas. Diga-me onde fui fraco, onde gaguejei, o que eu deveria ter dito. Diga-

me onde me alonguei demais. Dê-me três maneiras pelas quais eu poderia ter respondido melhor a essa pergunta ." E assim que a sessão de coaching terminar, aí sim você pode aumentar a intensidade. Atribua a esse agente a personalidade de um gerente de contratação mais rigoroso. Talvez você esteja se candidatando a uma startup e o CEO seja quem o entrevistará no final. Atribua essa

persona ao agente. Informe ao agente que ele deve conduzir a entrevista nesse perfil por 45 minutos e que os últimos 15 minutos serão dedicados a perguntas ao CEO, pois essa situação ocorrerá na vida real. E, por fim, depois de terminar todas as repetições, não se esqueça de perguntar. Transforme o que você aprendeu em um cartão de preparação de uma página para que eu possa revisá-lo antes da entrevista. Agora você tem algo que pode usar. Seu objetivo aqui não é criar

um conjunto de respostas pré-definidas, mas sim desenvolver a capacidade de fornecer boas respostas, independentemente das perguntas. Como acontece com todos os grandes músicos, os ensaios ensinam a desenvolver discernimento e bom gosto para que você se sinta confortável improvisando no palco. Esses são, portanto, os quatro pilares. Sabe, à medida que a IA se torna mais presente em nossas vidas, existe definitivamente um sentimento de medo subjacente a tudo isso. Segundo uma pesquisa recente, 70% dos americanos acreditam que a IA reduzirá as oportunidades de emprego. E entre a Geração Z, esse número chega a

81%. Sim, alguns empregos serão eliminados. Com certeza haverá algum sofrimento envolvido nisso . Mas muitos e muitos mais novos empregos serão criados ao longo do tempo por causa da IA. Já estivemos aqui antes. Em

todas as épocas, acreditou-se que a máquina engoliria a pessoa. Charlie Chaplin demonstrou isso nos tempos modernos. Um homem foi literalmente puxado para dentro das engrenagens de uma fábrica, e isso aconteceu em 1936. Se a competição for por velocidade, memória ou produção mais rápida , as máquinas vencerão sempre . Mas creio que a verdadeira disputa será sobre as coisas que as máquinas não podem possuir.

Sua atenção, sua criatividade, sua clareza. E essa é a única coisa que mais importa quando você constrói sua carreira, sua vida, sua empresa, seu discernimento. Esses são os quatro pilares sobre os quais conversamos . Com certeza, as máquinas continuarão a ficar mais inteligentes e mais rápidas. Deixem que eles usem as máquinas. Você não precisa se

tornar um. Até a semana que vem. Obrigada e eu adoro