---
video_title: "9 Boring Habits That Will Put You Ahead of 99% of People"
video_id: LXaFHI_2Hus
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LXaFHI_2Hus
video_date: 2026-06-18T13:32:46+00:00
video_description: |
  Subscribe to my newsletter → https://www.sandeepswadia.com/newsletter 
  
  Most people think big goals create big results.
  Ironically, research suggests the opposite.
  
  After studying people for over 20 years, New York University researchers found that vividly imagining success can actually make you less likely to achieve it. Why? Because your brain gets rewarded for the fantasy before you've done the work.
  
  In this episode, I break down why meaningful change rarely comes from motivation, vision boards, or ambitious goals—and why it almost always comes from small, boring habits that quietly reshape your attention, energy, and happiness.
  
  You'll learn how to:
  
  • Break overwhelming goals into tiny actions that actually get done
  • Recover quickly when you fall into bad habits instead of spiraling
  • Eliminate mental clutter and regain control of your attention
  • Use writing as a tool for clearer thinking and better decisions
  • Work with your brain's natural energy cycles instead of fighting them
  • Improve sleep quality by understanding how caffeine really affects you
  • Build habits that survive bad days, low motivation, and setbacks
  • Create more gratitude, perspective, and resilience in everyday life
  • Develop systems that continue working long after motivation disappears
  
  I also share lessons from a Mount Everest climber, insights from neuroscience, sleep research, quantum physics, Amazon's decision-making culture, and practical ideas from thinkers like James Clear, Andrew Huberman, Jeff Bezos, and Max Planck.
  
  Most importantly, you'll learn why lasting transformation is rarely about becoming a different person.
  
  It's about becoming the kind of person who consistently takes the next step.
  
  Because success is not built on extraordinary moments.
  
  It's built on ordinary actions repeated long enough to become who you are.
---
Se você quer colocar sua vida em ordem, precisa começar com pequenos hábitos banais para quebrar os padrões que criam 95% dos nossos problemas. Já fui um adolescente sem-teto , treinei [música] como monge, estudei no MIT, me tornei CEO, membro do conselho, e nada disso teve a ver com sonhar mais alto. Então, esqueça a motivação. [música] Neste vídeo, vou mostrar nove micro-hábitos comprovados pela ciência [música] que protegem as três coisas mais importantes da sua vida. Sua atenção, sua energia e sua felicidade. Vamos lá. Você tem

objetivos grandes, ambiciosos e empolgantes, então por que estamos falando de pequenos hábitos chatos? Um amigo muito querido meu já escalou o Monte Everest duas vezes. Bem, eu não o vejo há algum tempo, então, conhecendo-o, talvez já tenham se passado três vezes. E eu lhe perguntei o que ele se lembrava de sua experiência na escalada em si, e ele simplesmente disse: "Sabe, quando você está escalando o Monte Everest, não olhe para cima. Se você olhar para cima, a montanha pode te destruir. Porque acima de

8.000 metros, você entra no que os alpinistas chamam de zona da morte, onde a pressão de oxigênio é muito baixa para o corpo sobreviver. Então, cada passo se torna um fardo. Seus pulmões lutam, suas pernas queimam, seu cérebro não tem oxigênio suficiente, então seu julgamento fica comprometido." E seu conselho foi, mais uma vez, brutalmente simples. "Mantenha os olhos

baixos. Dê um passo. Depois, pause. Recupere o fôlego. Então, decida dar o próximo passo. E o que ele estava

dizendo tem muito a ver com a forma como grandes objetivos nos parecem e como nossos cérebros os percebem. [música] Você quer treinar para uma maratona, quer escrever um livro, construir um negócio, organizar suas finanças. De longe, todos esses objetivos parecem assustadores. É como escalar o Monte [música] Everest. Mas o que precisamos fazer é dividir esses objetivos em etapas específicas. E então dar

o primeiro [música] passo. E então pausar e dar o segundo passo. É aqui que os hábitos se tornam incrivelmente importantes, porque podem impedir que nosso cérebro finja que podemos escalar a montanha inteira de uma só vez . Então, a ideia por trás [música] de todos esses hábitos é transformar sua ambição em um pequeno conjunto de ações. Agora, você provavelmente já viu centenas de vídeos sobre hábitos no YouTube. E todos eles são ótimos

e têm ótimas ideias. Como acumular hábitos ou guardar o celular no cômodo ao lado quando estiver fazendo um trabalho que exige concentração. Essas são ideias muito úteis. Mas este vídeo Não se trata de focar nos hábitos que você já conhece, porque você já os ouviu muitas vezes. Queremos focar na questão fundamental: quais hábitos realmente mudam a estrutura da sua vida? Vamos

começar com os três hábitos de atenção. Nosso primeiro hábito é corrigir [música] após o clique. Sabe quando estamos voando? O piloto coloca o avião no modo de piloto automático assim que atinge a altitude de cruzeiro. E o avião quase nunca está exatamente na rota correta.

[música] O vento o empurra ou a trajetória curva. E o piloto automático está constantemente fazendo pequenas correções. O avião não voa em linha reta [música]. Ele voa em uma série de correções. [música] Mas ainda assim ele te leva aonde você precisa ir, certo? E nossa atenção é muito

parecida. A maioria de nós tenta pegar o mau hábito antes que ele aconteça, certo? [música] Você diz para si mesmo: "Não vou pegar meu celular durante o trabalho que exige concentração." Ou "Não vou comer esse sorvete." Que é a minha fraqueza, aliás. Mas aí você acaba comendo mesmo

assim. Porque, bem, clicar em Aquele aplicativo se tornou um hábito. Comer aquele sorvete se tornou um hábito. Agora é um reflexo. Mas o novo hábito é este: corrigir após o clique. No

momento em que você perceber que o reflexo foi acionado depois de você ter agido de acordo com ele, associe um bom hábito. Uma ação útil imediatamente depois. Então, digamos que você clicou no aplicativo. Mas, em vez de usar o aplicativo, simplesmente levante-se e pegue um copo d'água ou respire fundo. Essa é a verdadeira janela de oportunidade. De certa forma,

você está interrompendo a interrupção. Certifique-se de que sua ação seja pequena e fácil de fazer, porque a última coisa que você precisa é de outra montanha para escalar quando você já escorregou. Então, esse é o nosso primeiro hábito. Vamos passar para o segundo hábito de atenção: controlar sua entrada. Uma psicóloga chamada Bluma Zeigarnik notou algo muito estranho. Garçons em um café conseguiam se

lembrar perfeitamente de muitos pedidos complexos não pagos. Mas, no momento em que a conta era paga, o pedido desaparecia de sua memória. Ela testou isso. E encontrei o mesmo padrão em outras profissões também. Se algo [música] está inacabado, seu cérebro continua buscando aquilo. Cada e-mail que você abriu, mas

não respondeu, cada reunião que terminou sem um próximo passo claro, tudo isso permanece aberto em seu cérebro [música], em segundo plano. Como um aplicativo no seu celular que você esqueceu de fechar e que está consumindo recursos. Então, o hábito de controlar a entrada de informações tem duas etapas. Primeiro, [música], faça seu processo em lotes. Quando eu era CEO, eu tinha duas ou três janelas fixas por dia, [música], 9h, 13h, 16h30 talvez, e era quando eu checava e-mails e o Slack. Se algo fosse realmente

urgente, minha equipe sabia como me encontrar. Mas fora desses lotes, eu reservava meu tempo. E segundo, quando você estiver revisando seu lote de itens, [música], toque em cada item uma vez, e apenas uma vez. E isso é um pouco difícil, e eu tenho [música] uma estrutura de decisão que chamo de estrutura 4D, e ela Você tem quatro opções: fazer , delegar, datar ou excluir. Por exemplo, digamos que você abra um e-mail. Agora, você tem quatro opções:

[música] terminar de respondê-lo, encaminhá-lo para alguém da sua equipe, adiá-lo ou se livrar dele. Caso contrário, essa coisa ficará pendente indefinidamente. Controlar essas entradas dá ao seu cérebro [música] permissão para deixar as coisas de lado, para finalizá-las. Aliás, se você quiser ler mais sobre essas ideias, escrevo um boletim informativo curto uma vez por semana. Uma ideia útil, uma ferramenta [música] e uma prática. Você pode se inscrever

abaixo. Adoro escrevê-los e é grátis. O terceiro hábito de atenção é talvez o mais chato: escrever para pensar. Jeff Bezos construiu uma das culturas de reunião mais fortes [música] e mais estranhas do mundo corporativo americano. Na Amazon, as reuniões de alto escalão muitas vezes não começavam com alguém apresentando um slide.

Elas começavam em silêncio, [música] porque os executivos se sentavam na sala de reuniões e liam um memorando escrito por cerca de 15 minutos. Por que fazer isso? Porque Bezos acreditava que o PowerPoint pode esconder pensamentos confusos, mas um parágrafo escrito [música] precisa conectar um pensamento ao próximo. Escrever uma narrativa cria um trabalho [música] mais tedioso, mas também gera mais clareza. E não importa o que você escreva, seja um diário, um diário de gratidão ou uma proposta comercial, escrever à mão é a melhor maneira de clarear seus pensamentos.

E há uma diferença entre escrever e digitar. Pesquisadores de Princeton e da UCLA descobriram que os alunos que escreviam à mão tinham um desempenho melhor em questões conceituais do que os alunos que digitavam [música] em laptops. Escrever não se trata apenas de registrar o que você pensa. Ajuda você a descobrir o que está pensando. [música] Então, aqui vai um pequeno hábito. Antes de uma conversa difícil,

antes de uma grande decisão, antes de qualquer coisa que pareça nebulosa, [música] tente escrever. Escreva três coisas. O que eu sei? O que estou supondo? Qual é a próxima ação honesta? Na maioria dos

casos, a névoa se dissipará. Você não precisa preencher a página. [música] Você Basta esvaziar a mente. Então, esses são os três hábitos de atenção. Agora, vamos ao nosso primeiro hábito de energia. É o menor

e o mais perigoso. A energia nem sempre flui suavemente como uma corrente contínua. Em 1900, um físico chamado Max Planck descobriu que a energia se move em minúsculos pacotes discretos. Ele chamou esses pacotes de quantum. Era uma ideia tão radical que nem mesmo Planck acreditava na matemática por trás dela. Mas

essa ideia se tornou um dos fundamentos da mecânica quântica. Aliás, anos depois, o mundo conheceu a versão aterrorizante da mesma ideia. Em 1945, o Projeto Manhattan fez algo que mudou o mundo para sempre. Eles pegaram a menor coisa da natureza, o átomo, e o dividiram. E a energia liberada por esse único ato destruiu duas cidades. Oppenheimer, o

homem que liderou o projeto, assistiu ao primeiro teste e citou a escritura indiana, Bhagavad Gita. Gita, agora eu me tornei a morte, a destruidora de mundos. A menor unidade na natureza detém o maior poder. É por isso que esse é o nosso primeiro hábito energético: quantizar a ação. Divida seu hábito em pequenos pacotes [música], porque a parte mais difícil de qualquer hábito é começar. Se você quer

escrever um livro, escrever a primeira linha é a parte mais difícil. Se você quer limpar a cozinha, pegar o primeiro prato é a parte mais difícil. Então, aqui está o item de ação. É bem simples. Quantize seu hábito: escrever uma linha, fazer meia flexão, caminhar por 1 minuto. Tudo se resume a

reduzir o esforço necessário para começar. Agora, vamos para o segundo hábito energético, algo que nem eu gosto de fazer, mas precisa ser feito. Um estudo realizado em 2013 testou o efeito da cafeína em três momentos diferentes antes de dormir: [música] imediatamente antes de dormir, 3 horas antes e 6 horas [música] antes. E eles descobriram que a cafeína, mesmo 6 horas antes, interrompia significativamente o seu sono. sono.

Porque a cafeína tem uma meia-vida de cerca de 5 ou 6 horas. Isso significa que, se você tomar uma xícara de café às 16h, metade dessa cafeína ainda estará circulando no seu organismo às 21h. E quem sabe, um quarto dela ainda estará lá depois da meia-noite. Então, você sente que dormiu bem, mas não está tendo o descanso profundo que precisa. E aí você acorda cansado e grogue, e qual é a solução? Você

pega outra xícara de café, e o ciclo se repete. Então, um hábito que comecei recentemente é cortar a cafeína pelo menos 6 horas antes de dormir, porque a coisa mais produtiva que você pode fazer pela sua carreira, sua clareza mental, seus relacionamentos, é proteger o seu sono. Eu adoro café, mas o café que pode salvar sua tarde também pode sabotar sua manhã seguinte. Então, o pequeno hábito é ter um horário limite claro para a cafeína. E o terceiro hábito energético é saber lidar com os altos e baixos. A queda de energia da tarde não é... Uma

falha. É um sinal. Seu cérebro não é uma máquina. Um cientista chamado Nathaniel Kleitman foi um dos pais da pesquisa moderna do sono e descobriu que o cérebro não funciona apenas em ciclos noturnos. Ele se move em ciclos mesmo durante o dia. Kleitman descobriu que a

maioria de nós tem uma onda de 80 a 120 minutos de alta e baixa concentração. Ele chamou isso de ciclos ultradianos. Pico de foco, depois uma queda. Pico, depois uma queda. O dia todo. É assim que o cérebro funciona.

Agora, o problema é que nossos hábitos de trabalho modernos se recusam a aceitar essa ideia. Nossos dias de trabalho ainda são estruturados para refletir a era das fábricas. Vamos para o escritório, produzimos de 8 a 10 horas sem parar, superamos a queda, tomamos café, trabalhamos novamente e, quando nosso cérebro entra em colapso às 15h30, pensamos: "Meu Deus, estou sem foco." "Eu não tenho disciplina." [música] Mas não é nem uma coisa nem outra. É só que nosso

cérebro funciona em ondas. [música] Cada onda de esforço precisa de um período de recuperação. E aqui está o erro que a maioria das pessoas comete. Elas fazem uma pausa, [música] mas depois a preenchem com mais estímulos e informações. Uma pausa de verdade precisa [música] ser uma pausa de verdade. Levante-se e caminhe por 10

minutos. Se você medita, vá em frente . Se você quer [música] fazer exercícios de respiração profunda, vá em frente. Então, aqui está a ação para o hábito. Escolha um período de foco, [música] talvez 60 minutos, talvez 90. Depois, escolha um

período de recuperação de verdade. [música] 10 minutos, 20 minutos sem atualizações, sem e-mails, sem novas informações. [música] Apenas recupere-se. Então, escreva a próxima onda. E agora, vamos aos hábitos de felicidade.

[música] Sabe, quando a vida fica pesada, eu tenho um pequeno hábito que parece completamente inútil. Eu saio à noite e olho para cima. Esse é o meu pequeno hábito favorito, porque a sua história e a minha [música] é a história do universo, uma história que levou 13,8 bilhões de anos para ser escrita. Quando você olha para cima, vê bilhões de galáxias, cada uma brilhando com bilhões de estrelas. Qualquer uma delas poderia conter planetas como o nosso, e aqui está a parte mais estranha: o céu que você está vendo não é uma transmissão ao vivo. A luz

leva tempo para viajar. Algumas das estrelas que você verá esta noite emitiram sua luz centenas ou até milhares de anos atrás. Algumas delas podem já ter morrido, e nós não saberemos disso por séculos. Estamos olhando para uma memória do passado. As estrelas acima de nós são fantasmas. Agora, quer

você acredite em uma explicação religiosa ou científica, o mistério, o milagre e a magia da nossa existência neste universo são inegáveis. Então, o primeiro hábito [música] é olhar para cima. E então vem o segundo passo: olhe para si mesmo no [música] espelho, e eu quero dizer realmente olhe para si mesmo. Olha. Os mesmos átomos que criaram aquelas estrelas lá em cima criaram você e eu.

Nós somos a mesma poeira estelar. Não existe ninguém como você neste planeta. Seu DNA, suas memórias exatas, suas cicatrizes, sua voz, sua infância, seus medos mais íntimos, só existe uma versão sua. No momento em que terminei de falar esta frase, cerca de 30 milhões de células do seu corpo podem ter sido substituídas. Levei cerca de 8 segundos para dizer isso. Então, a matemática vai

bater, mas é fascinante que você esteja mudando a cada segundo e, ainda assim, se sinta exatamente o mesmo. Ok, então você vai dizer: "Tudo bem. [música] O que isso tem a ver com pequenos hábitos e felicidade? Bem, [música] acabamos de abordar dois hábitos importantes para a felicidade . Porque quando você olha para cima, você se lembra [música] de que está cercado por milhões de milagres. E quando você

olha [música] para baixo, você se lembra de que você é um desses milagres. Esses dois hábitos [música] levam à admiração e à gratidão. O que nos leva ao nono e último hábito. [música] O hábito de se perdoar quando todos os seus hábitos falham. Porque eles vão falhar. Seus [música] sistemas vão falhar

e seus sonhos vão se despedaçar. Tudo isso é inevitável. Mas não fique preso em nenhuma espiral [música] de vergonha. Todos nós temos dias e semanas em que nada dá certo, certo? [música] E quando cada dia é uma batalha, nenhum desses pequenos hábitos sobreviverá. [música]

Mas tudo bem. Esse é o ponto. Você não precisa ser a sua melhor versão [música] no seu pior dia. Esse tipo de autocrítica é muito Mais exaustivo do que perder um hábito. [música] E é por isso que nosso último pequeno hábito é o autoperdão. Os três pequenos

hábitos — admiração, gratidão [música] e autoperdão — não se tratam de fingir que seus problemas são pequenos. [música] Trata-se de lembrar que sua vida é [música] grande. Os melhores hábitos não impedem que você se perca. Eles ajudam você [música] a encontrar o caminho de casa. Obrigado.

E eu te amo.