---
video_title: "This Video Will Find You When You Need It The Most"
video_id: vRalPPfWlIw
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vRalPPfWlIw
video_date: 2026-07-17T17:06:35+00:00
video_description: |
  Join my free newsletter → https://www.sandeepswadia.com/newsletter
  
  You've had the same dream for two or three years, and you still haven't started. It's not because you don't want it badly enough. Doing is harder than dreaming, and most of us get stuck in the same few traps.
  
  This episode is different from the rest. No script performance, no animations, no effects, just me, a couple of cameras, and a conversation about how this channel actually came to exist. 
  
  We went from 50,000 subscribers to over 1.2 million in eight months, and I use that story as the case study to walk through the three traps that keep ambitious people stuck, and a simple process to get out of all three.
  
  You'll learn how to:
  
  - Recognize the "I don't deserve this" narrative that keeps you from betting on yourself
  - Take the smallest possible first step instead of waiting for permission that never comes
  - Create something original in the age of AI by working with the friction between emotion and craft
  - Use AI as a thinking partner without letting it flatten your voice into everyone else's
  - Learn from experts without turning yourself into a standard operating product
  - Build your own playbook instead of following one that worked for someone else
  - Bring all the mismatched parts of who you are into your work, the way strings resonate on a guitar
  - See every attempt as an experiment, so setbacks become data instead of verdicts
  
  Along the way, I share how I went from running away to become a monk in training, to musician, to MIT, to Wall Street, to CEO, and how none of those chapters made sense until they started resonating together. I talk about why our earliest videos didn't work when I was performing, the accidental moment that became my signature line, and the Indian poet Javed Akhtar's idea that our contradictions are exactly what make our work human.
  Most importantly, you'll learn that turning a huge dream into something real doesn't take a sudden explosion of talent. It takes a systematic process: bet on yourself, trust your human judgment, and never stop experimenting.
  
  Because a note you never play cannot become a song.
  
  Thank you, and I love you all.
---
Você está sonhando alto e não fazendo absolutamente nada a respeito. Você tem essa mesma ideia há 2 anos, talvez 3 anos, um grande sonho para sua carreira, seus negócios, seus relacionamentos, talvez até para sua riqueza, mas você ainda não começou. Por que? O que está atrapalhando? É isso que queremos abordar. Existem três armadilhas. Tenho

esse sonho há mais de 5 anos. Nunca comecei a trabalhar nisso até o ano passado. E foi [a música] que deu início a este canal do YouTube. E quando finalmente fiz isso, tudo o que eu conseguia pensar era: "Cara, eu deveria ter feito isso muito antes." Nos últimos 8 meses, adicionamos 1,2 milhão de assinantes [de música] . A cada segundo que este

canal está ativo, aproximadamente cerca de 45 milhões de segundos, alguém em algum lugar assistiu a um vídeo [de música]. O amor e o carinho que continuo recebendo todos os dias [musicais] são simplesmente avassaladores. É muito difícil de descrever. Simplesmente impossível. Então, essa é a história [musical] que quero compartilhar hoje. Esse é o

nosso estudo de caso. E através disso, construiremos um processo sistemático [musical] que o ajudará a identificar essas três armadilhas e a sair de todas elas. A terceira me levou 20 anos [na música] para descobrir. E eu pensei que este vídeo seria diferente. É cru. Sem animações,

sem efeitos, apenas desconectado. Já que estamos falando do próprio canal do YouTube , achei que deveria ser só você e eu. E eu liguei as câmeras e tenho alguns tópicos anotados na minha frente, mas vai ser apenas uma conversa. Então, vamos começar. Acho que a primeira armadilha é a mais difícil de escapar, pelo menos para mim.

Não apostamos em nós mesmos. Nossa ambição não é um problema. Acho que o verdadeiro problema é como nos vemos. Eu não sou digno. Eu não mereço isso, quem vai se importar?

Você prefere arriscar em qualquer pessoa, menos em si mesmo. Essa tem sido a minha história a vida toda. Na verdade, a própria origem deste canal já revela como essa narrativa tem nos aprisionado. Eu era um garoto, um adolescente, e fugi de casa por um tempo, e me tornei um monge em treinamento, varria os pátios, limpava os banheiros e comia uma refeição por dia em uma tigela, tudo isso. E de alguma forma, com o tempo, consegui me tornar músico e acabei indo para o MIT, trabalhei em Wall Street, eventualmente me tornei CEO, membro do conselho, investidor, tudo isso. Mas ao longo de toda

essa jornada, em cada fase, a voz que sempre repetia na minha cabeça dizia: "O que estou fazendo aqui? Eu não pertenço a este lugar. Eu não deveria estar aqui." E, no fim, tive muita sorte, consegui duas grandes saídas do mercado e, como trabalhava na área de tecnologia, pude me aposentar há cerca de 3 anos . Mas mesmo depois disso, essa ideia de que eu não mereço isso nunca me abandonou.

Não sei, deve ser a minha química com as pessoas ou algo assim. Quando pensei: "Ah, eu deveria começar algo criativo. Eu deveria criar um canal no YouTube." Porque vi meu filho de 8 anos completamente destemido ao começar seu canal. E eu pensei: "Bem, se ele conseguiu, eu também consigo." Mas eu ainda tinha muito

medo de fazer isso sozinha. Então, voltei para os meus antigos companheiros de banda. Um por um, perguntei a todos eles se topariam fazer isso comigo. Se pudéssemos formar uma banda juntos, o canal do YouTube seria sobre música. E naquela banda eu era o baterista.

Então, eu nunca me acostumei a estar no centro. Sabe, eu só me sentia confortável de lado ou atrás. E, infelizmente, todos estavam ocupados com suas próprias vidas e seus próprios sonhos. Então, nada aconteceu. E eu me lembro de ter me sentido muito mal por causa disso. E numa certa

noite, eu estava voando de Londres para Nova York. E de repente me ocorreu que eu estava apenas me escondendo atrás deles. Tenho feito isso a vida toda. Eu sempre quis um sócio, um cofundador. Eu nunca tinha apostado em mim mesma. E foi aí que

decidi falar sobre crescimento pessoal, crescimento profissional, IA, carreiras, finanças, relacionamentos, insights que a minha versão de 22 anos precisava desesperadamente, mas nunca teve. Foi assim que surgiu este canal. Então, contratei uma agência, uma equipe, para me ajudar a editar e gerenciar todo esse canal do YouTube e todo o processo. E eu me lembro deles me perguntando: "Ei, que nome você quer dar a isso?" E eu disse: "Escuta, você pode chamar do que quiser, contanto que não seja com o meu próprio nome."

Ainda se escondendo. Então, encontramos uma marca. Alguns de vocês talvez se lembrem que o nome original deste canal era The MIT Monk. E eu adoro esse nome. Duas ideias contrastantes e eu já havia sido ambas.

No entanto, lembro-me de ter soltado um suspiro de alívio quando encontramos o nome. E o primeiro pensamento que me veio à mente foi: ótimo. Tudo isso gira em torno de uma coisa chamada Monge do MIT, esse avatar. Eu não preciso ser eu mesma. Não preciso apostar em mim mesmo. Então,

enfim, o primeiro vídeo será lançado em fevereiro de 2025, o vídeo de longa duração. Nos primeiros 8 meses depois disso, ou seja, até outubro ou novembro de 2025, silêncio total . Pouquíssimas pessoas assistiam ao que eu produzia, e menos ainda se inscreviam. E sabe, eu fiquei meio aliviado. Eu também não fiquei surpreso, porque, você sabe, 140 milhões de vídeos são enviados para o YouTube toda semana. E,

sabe, a minha mina era uma delas. Perdidos no mesmo vazio. Felizmente, eu não precisei ganhar dinheiro com este canal. Então, continuei aparecendo toda semana, semana após semana. E lembro que ultrapassamos os 50.000

inscritos no final de outubro de 2025. E eu ainda ouvia a mesma voz. Por que alguém se importaria com o que eu tenho a dizer? Lembro-me de estar em uma chamada de Zoom com o CEO da agência e o diretor de criação. E eu perguntei a eles, sabe, estamos em outubro e temos cerca de 50.000 inscritos. "

Quando vocês acham que vamos ultrapassar os 100 mil inscritos?" Eles se entreolharam e disseram: " Sabe, nesse ritmo, vai levar pelo menos um ano ou mais." Então, talvez em outubro de 2026. E é aí que vamos ultrapassar os 100 mil inscritos. E eu fiquei radiante. Fiquei feliz

com a previsão dos especialistas. Mas então, algo surpreendente começou a acontecer em novembro. E eu me lembro, foi por volta de 1º de novembro, ou algo assim . Só uma pausa para beber água. Porque ultrapassamos os 100 mil inscritos literalmente duas semanas depois daquela chamada de Zoom. O que quer que fosse

para levar um ano, nós ultrapassamos em duas semanas. E em oito meses desde novembro, adicionamos 1,2 milhão de inscritos. E o crescimento continua acelerando. Não estou brincando. Eu realmente não sei por que isso aconteceu.

Eu realmente não sei por que está acontecendo. Tenho algumas teorias sobre isso, mas o algoritmo do YouTube é um algoritmo de atenção. Então, por que milhões de pessoas, espectadores como você, decidem dedicar seu tempo e sua atenção a isso? O amor deles por alguém como eu é um mistério completo que não consigo decifrar. Tudo o que posso fazer é sentir uma imensa gratidão por podermos passar tempo juntos e por essa relação continuar crescendo a cada dia. Mas então,

veio mais uma reviravolta. Quando estávamos prestes a atingir a marca de um milhão de inscritos em abril ou maio de 2026, o MIT ligou. [risos] E eles foram muito gentis, sabe, foram delicados. E disseram: "Ei, nós adoramos o fato de vocês estarem fazendo isso." É... é muito bom. O

conteúdo é muito bom. Mas teremos que pedir que você retire o MIT da marca que está usando, porque as pessoas pensavam que havia um monge de verdade que trabalhava no MIT como membro do corpo docente. Então, é claro que eu disse sim porque sou ex- aluna. Minha equipe começou a buscar freneticamente outra marca. Tenho uma chefe de gabinete e trabalho com ela há anos. Ela me conhece há anos.

E ela me pediu para participar de uma chamada ao vivo pelo Zoom . E ela literalmente compartilhou a tela do computador dela no Zoom, olhou nos meus olhos e disse: "Vou mudar o nome agora mesmo ." E antes que eu pudesse dizer qualquer coisa, ela adicionou meu nome verdadeiro à página inicial do canal do YouTube. O monge do MIT se tornou Sandeep Sodhiya. E foi muito desconfortável para mim ver aquele nome.

Eu só queria continuar me escondendo. Já estive no fundo do poço e já estive no topo. Tive muita sorte. Não tenho medo de perder. Mas ficar de pé sob os holofotes, sozinha, e depois aceitar que você merece estar ali, isso é extremamente difícil. E os pesquisadores

analisaram centenas de estudos sobre isso. Apenas cerca de metade das pessoas que pretendem fazer algo, que pretendem seguir seus sonhos, acabam por concretizá- lo. É uma questão de cara ou coroa. Portanto, nunca se trata de quão intensamente você deseja algo. Fazer é muito mais difícil do que sonhar.

Nós mesmos nos atrapalhamos. Então, o que você vai fazer nesta segunda-feira de manhã? Primeiro, você precisa perceber que está esperando por sua própria permissão, que nunca virá. E em segundo lugar, comece com a menor aposta possível. Apenas o primeiro passo. Aceite.

Porque é isso que você vai me dizer mais tarde. Eu garanto. Você vai dizer que eu deveria ter começado muito antes. Não importa se mais ninguém se importa. Se você se importa profundamente com isso , não é uma ótima razão para começar? E aqui está outro exemplo.

Adoro aprofundar-me nos assuntos, e por isso comecei a escrever uma newsletter há uns dois meses . Toda terça-feira é publicado um novo conteúdo, trazendo uma dica, uma ferramenta, uma prática que você pode usar todos os dias. E você pode se inscrever se quiser, mas é algo que eu adoro fazer. Isso já é motivo suficiente. É grátis. O link está abaixo.

Mas vamos falar agora sobre a segunda armadilha . E isso é sutil e mais complicado. E recebo relatos disso em milhares de mensagens. A questão é: por que começar algo na era da IA? As máquinas conseguem fazer isso melhor e mais rápido do que eu.

Parte disso é verdade, e parece que você perdeu antes mesmo de começar. Mas acredito que, à medida que a IA se torna mais inteligente , nosso julgamento humano se tornará cada vez mais valioso. Deixe-me dar dois exemplos. Duas histórias. Uma sobre criação e outra sobre comunicação. Ambas as histórias vêm

da construção deste canal do YouTube, pois esse é o nosso estudo de caso. Mas a atividade não importa. Esses princípios se aplicam a qualquer coisa que você queira construir na era da IA. Então, toda semana eu penso em quais serão os tópicos , sobre o que quero falar, e escrevo o roteiro toda semana. E esse é o maior desafio, porque há muita informação incorreta gerada por IA no YouTube, como você sabe, em qualquer plataforma de mídia social hoje em dia. Além disso,

criar algo original parece quase impossível porque a IA, por padrão, quer que você fale como todo mundo. Foi assim que a IA aprendeu a falar, afinal, porque foi treinada com o conteúdo que já existia na internet. Criar algo verdadeiramente original exige duas faculdades humanas que não deveriam se dar bem. Suas emoções intensas e sua habilidade fria e calculista. Eles brigam o tempo todo porque, quando você se concentra nas suas emoções, na sua intuição e na sua imaginação, perde de vista a disciplina necessária para se concentrar nos detalhes da gramática, da estrutura, na verificação da pesquisa e em tudo isso . Por outro lado, quando

você se concentra na técnica, nos detalhes e nas estruturas que deseja construir de forma impecável, você perde aquela faísca, aquela intuição, aquela humanidade da coisa. Existe um grande poeta indiano e eu o adoro. Admiro o trabalho dele. Seu nome é Javed Akhtar e ele diz isso brilhantemente: é justamente essa contradição que torna nossa produção humana, que a torna poética. Isso lhe confere a impressão digital única que é sua.

A questão é a seguinte: a parte fria, sabe, a criação, a estrutura, a ideação, tudo isso, uma máquina pode fazer agora instantaneamente, de graça, melhor e mais rápido do que você. O que não consegue fazer é a outra metade. Isso é sua imaginação, sua intuição, seu discernimento. E lidar com essa contradição entre emoção e técnica sempre será extremamente frustrante. Isso me incomoda porque toda semana eu passo horas e horas tentando encontrar algo que valha a pena mostrar para você, para não desperdiçar seu tempo.

E toda vez que parece que não vai dar certo esta semana. Isso não vai acontecer. E eu não vou conseguir. Mas, de alguma forma, toda semana dá certo . E a IA pode ser especialista em pesquisa aprofundada, então eu a utilizo. Pode ser um

excelente parceiro de reflexão. Existem muitas vantagens. Mas nunca vi nada neste canal que eu pudesse simplesmente copiar e reutilizar. Nem uma única vez. Talvez melhore com o tempo.

Ninguém sabe. Mas seu discernimento, seu bom gosto e sua capacidade de lidar com essa contradição da qual estamos falando ainda podem ajudá-lo a evitar a armadilha e criar algo belo. Algo que é inteiramente seu. Algo que seja inteiramente você. Esse é o primeiro princípio.

E o segundo princípio é igualmente complicado, porque tendemos a começar a acreditar nos chamados especialistas quando estamos começando a perseguir nosso sonho. Mas eles simplesmente nos entregam manuais que funcionaram para outros. Isso pode funcionar para você ou não . Eis o que aprendi. Quando comecei este canal, não estava dando certo no início, sabe? Não estávamos conseguindo

a tração necessária. Então, eu conversava com vários especialistas do YouTube que me davam uma longa lista de coisas que eu precisava consertar. Você precisa falar muito rápido. Você precisa ser animado. Você precisa intensificar o ritmo . Por que você não pede para se

inscrever três vezes? Deveria estar no início, no meio e no fim. Você tem que continuar insistindo. Seus vídeos são muito longos. Mantenha-os em um tempo inferior a 12 minutos, 10 minutos.

Faça mais vídeos curtos. Terça-feira às 10h da manhã é o melhor horário para publicar seus vídeos. Você precisa usar um quadro branco. Você precisa criar um ambiente de sala de aula e assim por diante. Na verdade, se você assistir aos meus vídeos mais antigos, talvez dos primeiros dois, três ou quatro meses, verá que eu estava tentando desesperadamente aumentar o entusiasmo e parecer muito empolgado. Eu falo assim o

tempo todo, em todos os vídeos. Não sei porquê, mas eventualmente não consegui reconhecer quem era aquela pessoa. Eu estava seguindo o conselho de pessoas que não me conheciam. Eles tinham um plano. E era um excelente manual de estratégias. Mas

sabe, seguir um processo operacional padrão só fará de você um produto operacional padrão , igual a todos os outros. Então, depois de alguns meses, parei de atuar, de falar rápido e de projetar a voz. Ah, eu acabei de começar uma conversa. Da maneira normal como todos nós costumamos conversar. Então, será que alguma dessas mudanças teve alguma relação com a explosão que tivemos nos últimos oito meses?

Talvez. Nunca saberemos ao certo. Talvez não. Mas eu sei que os espectadores, sabe, pessoas ambiciosas como você, se conectam com esse conteúdo em um nível muito diferente, em uma escala diferente, com uma profundidade emocional muito diferente. Então, qual é a próxima ação a ser tomada ?

Todo mundo vai aparecer com o seu manual de instruções sobre o que funciona quando você começa a perseguir o seu sonho. Eles têm boas intenções, mas não sabem. Então, aprenda com eles, mas depois crie seu próprio plano de ação. Eis um argumento interessante. Sabe, os especialistas me disseram que eu deveria dizer "inscrever-se". Inscreva-se no canal e curta o

vídeo ao final de cada um. Se alguém dissesse: "Ah, você precisa ter uma frase ou gesto marcante no final do vídeo, como um aceno, uma saudação ou um ' até logo', 'adeus' ou algo legal." E eu me esforcei para encontrar uma solução , mas não consegui. E eu me lembro que, talvez no quarto ou quinto vídeo que eu estava gravando, eu acidentalmente deixei escapar: "Eu amo todos vocês." E se você procurar esse vídeo no canal, verá que foi um acidente e que as coisas saíram da minha boca, e eu fiquei com uma cara meio sem jeito porque não foi planejado.

E a equipe da agência, quando estavam editando, me perguntou se deveríamos retirar essa parte . E de alguma forma senti que foi um momento muito genuíno. Então, nós a mantivemos e ela se tornou nossa frase de assinatura. Ora, nenhum manual e nenhum especialista me teria dado essa dica. Nenhuma IA teria escrito isso porque não se tratava de um trabalho consciente. Isso surgiu daquela

parte mais íntima do ser humano. Você nunca conseguirá superar a IA em velocidade, resistência ou inteligência. O que está escasso hoje em dia é justamente essa parte humana de que estamos falando. Seu discernimento, seu bom gosto, sua autenticidade genuína, suas emoções. É assim que você evita a segunda armadilha da comoditização. Então,

tudo bem, você apostou em si mesmo, começou, descobriu como se destacar da multidão. Qual é a terceira armadilha? Vamos lá na próxima vez. O problema é que passamos a vida inteira nos aprimorando em uma única coisa. Sou advogado, sou engenheiro, sou fundador, sou profissional de marketing, sou especialista em RH, sou líder, sou CEO, mas você não é apenas uma coisa.

Você tem coisas na sua vida que não se encaixam . Essas partes parecem desajustadas, uma falha no seu currículo. Mas eis o que aprendi. Se você olhar para uma guitarra. Eu tenho um violão.

Possui seis cordas. Vamos ver. Aqui está. E essas seis cordas têm espessuras diferentes, tensões diferentes. Cada uma é afinada em uma nota diferente.

Agora, se você tocar as cordas abertas, elas só produzem ruído. Não soa musical a menos que soe musical para você. A maioria das pessoas dirá: "Hum, o que é isso?" Mas se você aprender a pressionar em pontos específicos, o

som fica incrível, não é? Agora, eu toco guitarra como um baterista tocaria guitarra. Esses são chamados de acordes de cowboy, qualquer um pode aprendê-los. Mas a questão é que cada corda ressoa com a outra, e é assim que a harmonia é produzida. E aí reside a armadilha e a solução.

Se você levar apenas uma corda para o seu sonho e para o seu trabalho e deixar o resto em casa, então você se perguntará por que não consegue compor uma música, por que não está funcionando, por que a música não sai. Porque nossas identidades também são meio assim . Cada um deles pode não parecer estar conectado. "Me on Wall Street" não tem nada a ver comigo, o criador, aqui. E eu, da época do treinamento monástico, não tenho nada a ver com o membro do conselho. Mas,

de alguma forma, todos eles se conectam em um nível mais profundo. Assim como aquela guitarra. Então, você pode não se sentir absolutamente incrível em nada. Talvez você seja, no máximo, acima da média em algumas poucas coisas, mas essa é a mágica. De alguma forma, quando você junta tudo isso de uma certa maneira, e sabe onde pressionar, surge um tipo diferente de harmonia.

Por que um tipo diferente? Porque essa combinação não existe em nenhum outro lugar. Isso é seu. Então, você precisa continuar experimentando como usar todos esses talentos que você tem juntos, como tocar violão. E não existe jeito certo ou errado de jogar. Não sou um grande jogador, mas

adoro jogar. Só existe o seu caminho. Portanto, você precisa encarar tudo como se fosse um experimento. Este vídeo é uma experiência completa. Normalmente, minha equipe dedicaria muito amor e esforço aos cortes, edições, imagens principais, imagens de apoio, animação e toda a produção.

Cada pequeno detalhe importa para eles, importa para nós, importa para mim. Mas hoje, pensamos, sabe, isto é sobre o canal do YouTube e sua origem. Então, nos livramos de todas as camadas. Agora, temos certeza de que isso vai funcionar? Não sabemos.

Se funcionar, faremos de novo. Faremos mais alguns. Se não funcionar, tentaremos outra coisa. Este canal é apenas um laboratório. Toda semana, realizamos um experimento para descobrir o que realmente lhe interessa, o que você considera valioso. A

vida é meio assim também. Então, aqui está o que você faz na manhã de segunda-feira. Não se mate de trabalhar tentando ser uma coisa só, perfeita. Você é muitas coisas, e é aí que reside a beleza. Analise as áreas da sua vida que não se encaixam e encontre uma maneira de integrar tudo isso aos seus sonhos.

Porque transformar um sonho grandioso em algo real não exige uma explosão repentina de talento cinematográfico. É necessário um processo sistemático com as três partes que mencionamos. Primeiro, aposte em si mesmo. E, por favor, comecem logo. Segundo, confie no seu julgamento humano.

E, em terceiro lugar, nunca pare de experimentar. E através desse processo, você transformará a forma do seu sonho. E esse sonho mudará a sua essência. E essa reação em cadeia interativa nunca vai parar [a música] depois que você começar. Então, lembre-se de começar hoje à noite aquilo que você vem adiando [música] há anos.

E lembre-se: uma nota que você nunca toca não pode se tornar uma música. E como sempre digo, obrigado. E eu te amo.