---
video_title: "You’re Not Behind (Yet): Learn AI Agents in 13 Minutes"
video_id: P5sKKnWCvzk
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P5sKKnWCvzk
video_date: 2026-05-14T13:00:44+00:00
video_description: |
  Subscribe to my newsletter → https://www.sandeepswadia.com/newsletter
  
  Most people still use AI like a better search box, but the real shift is AI agents, systems that decide the next action, not just the next word. 
  
  I explain the difference between prompts and agents using ARR, show what’s happening “under the hood” with four roles, and map how agents adapt through an OODA loop when workflows break. 
  
  I also cover why agents fail in real life: they amplify vague thinking and bad processes, so you need a GPS check before automating anything. 
  
  The opportunity isn’t broad intelligence; it’s narrow, specific agents that solve repeated, hated tasks, as output gets cheap and judgment, taste, and standards become more valuable.
---
A maioria das pessoas acha que está usando bem a IA quando obtém uma resposta decente do GPT em um chat. Isso já era suficiente há 6 meses. Já não é suficiente. A próxima mudança são os agentes de IA, e [na música] a diferença entre as pessoas que os entendem e as que não os entendem está prestes a ficar muito cara. Passei anos nas salas de reuniões de empresas bilionárias, e a boa notícia é que os agentes são muito mais simples do que a maioria das pessoas pensa.

Então, neste vídeo, vou mostrar exatamente como eles funcionam, quando usá-los e como começar antes que todo mundo perceba . Um comando de IA e um agente de IA são completamente diferentes, mas a maioria de nós ainda está presa a velhos hábitos. Antes de prosseguirmos, deixe-me apresentar a maneira mais simples de pensar sobre isso . Este é o nosso primeiro modelo, logo de cara. Eu chamo isso de ARR. Se uma tarefa for autônoma,

recorrente e passível de revisão, ela é uma forte candidata a ser atendida por um agente. Se for necessário um julgamento presencial, se ocorrer apenas uma vez ou se não puder ser analisado com clareza, use um prompt. Essa simples distinção já te colocará muito à frente da maioria das pessoas que usam IA hoje em dia. A internet nos deu a possibilidade de busca, então começamos a usar o Google. A IA nos deu os LLMs, ou grandes modelos de linguagem, mas a maioria das pessoas hoje ainda pensa na IA como uma ferramenta de busca sofisticada. Agora, os agentes estão aqui,

e continuamos cometendo o mesmo erro . Consideramos os agentes como chatbots mais sofisticados. Não são. Um chatbot aguarda sua próxima solicitação. Um agente define seu próximo passo. Dar dicas é

como sentar ao lado de um aluno de direção. Você ainda precisa orientá-los, corrigi- los e permanecer muito alerta. Um agente, por outro lado, é um motorista contratado. Você define o destino, entrega as chaves e simplesmente senta no banco de trás. Ele gerencia a rota, o tráfego e todas as decisões passo a passo. Essa é a

mudança de mentalidade que precisamos fazer. Então, aqui vai uma sugestão. Escreva uma publicação para mim no LinkedIn e aqui está um agente. Acompanho minha cobertura da indústria [musical] todas as segundas-feiras, seleciono as três notícias mais relevantes, analiso minha publicação anterior, escrevo um novo rascunho baseado nessas notícias, no meu estilo, reviso de acordo com o meu gosto e agendo a publicação para terça-feira de manhã. Esse é o poder dos agentes de IA.

E para exercer esse poder, você precisa saber o que realmente está acontecendo por baixo dos panos. Todo mundo está falando sobre agentes de IA. Quase ninguém consegue dizer o que realmente acontece lá dentro. Um chatbot prevê a próxima palavra. [música] Um agente decide a próxima ação. Eis

como um chatbot funciona na prática. É um modelo de linguagem amplo. Ao digitar uma pergunta, ela será dividida em pequenas unidades de palavras chamadas tokens e convertidas em números. E então simplesmente termina a frase. Então, se você dissesse: "Jack caiu e quebrou a coroa." Agora, você conhece

[a música] isso, mas LLM não conhece essa rima. Conhecerá palavras como ossos, coração e coroa. [música] E todas essas palavras poderiam fazer sentido, mas com base em seu treinamento, prevê que a próxima palavra mais provável, dada essa linha, é coroa. É baseado em probabilidades. O agente tem o mesmo modelo de linguagem no centro, mas agora há quatro trabalhadores ao redor [música] dele. Analista, planejador, operador, auditor.

Encontra-se o padrão, [na música] decide-se o plano, realiza-se o trabalho, verifica-se os resultados. Vamos tornar isso realidade. Você pode dar instruções a um agente, como: "Toda segunda-feira, às 7h , revise os chamados de suporte ao cliente, as anotações de vendas e o feedback sobre o produto da semana anterior. Identifique os três principais problemas recorrentes, resuma o que mudou e envie um resumo semanal de uma página para minha equipe de liderança." É isso [música] . Quer dizer, são muitos passos, mas

o agente vai ler os tickets, as anotações e os feedbacks, e encontrar o analista de padrões. [música] Em seguida, decidirá o que é mais importante e o que deve constar no breve planejamento. Ele irá escrever e enviar o operador de atualização. Em seguida, verificará se há lógica falha, falta de contexto ou conclusões imprecisas e refinará sua avaliação. Agora, na segunda-feira de manhã, o resumo estará na caixa de entrada da sua equipe. Você

não escreveu o relatório, você não o analisou, você apenas atribuiu o trabalho de quatro pessoas a um único agente. Então, aqui está a sua jogada. Esta noite, abra o modo agente do ChatGPT e atribua a ele uma tarefa recorrente, [música], mas observe o que ele faz. Você verá os quatro trabalhadores aparecerem em tempo real [da música] . Essa é a anatomia de um agente de IA.

Agora que você entendeu as partes, vamos analisar o loop completo. A melhor coisa sobre os agentes é que eles conseguem se adaptar quando as coisas dão errado. É isso que torna os agentes genuinamente diferentes de tudo o que veio antes. Na década de 1970, havia um coronel da Força Aérea chamado John Boyd, que estudou um enigma muito intrigante da Guerra da Coreia. Os pilotos americanos, a bordo de seus F-86, continuavam a derrotar os MiG soviéticos, tecnicamente superiores.

Agora, o MiG era mais rápido e conseguia subir mais alto. Deveria ter vencido, mas não venceu. E Boyd acabou por descobrir a diferença. Os pilotos americanos conseguiam enxergar mais de suas cabines e se adaptar mais rapidamente. Assim, eles conseguiram entrar no ciclo de decisão do inimigo antes que este pudesse reagir. Ele chamou esse ciclo de

ciclo OODA: observar, orientar, decidir, agir. [música] E no mundo dos agentes, é a mesma coisa. Esse é o verdadeiro teste de um agente. Quando o caminho óbvio falha, será que é possível escolher um melhor? Ele pode percorrer seu próprio loop UDA? Então, deixe-

me dar um exemplo concreto. Você pode criar um fluxo de trabalho automatizado. Toda sexta-feira, verifico os preços dos supermercados desta semana [musical] , monto minha lista de compras e faço o pedido. Funciona [a música] todas as sextas-feiras. Até que, numa semana, o seu produto habitual está em falta [música] e você tem seis amigos vindo jantar no sábado. Portanto, esse

fluxo de trabalho automatizado vai parar de funcionar. Não porque seja burro, mas porque foi projetado para ser obediente. Ele foi projetado para não pensar por conta própria. Um agente, por outro lado, faz algo muito singular. Ele vê a lista usual. O sistema percebe que não está

funcionando. Ele encontra substitutos. Ajusta as quantidades para seis pessoas. Ele verifica seu calendário, vê o jantar e reconstrói todo o pedido com base nisso. Um fluxo de trabalho pode seguir o processo. Um

agente pode redirecioná-lo completamente. [música] Essa é a diferença. Então, quando alguém disser que criou um agente, faça uma pergunta. Quando o primeiro caminho falha, o agente continua seguindo o roteiro ou pode encontrar [música] um caminho melhor? Será que pode encontrar outra maneira? Isso significa que

o agente está se adaptando em tempo real. Então, isso levanta uma questão, não é? Se os agentes têm autonomia, por que ainda falham com tanta frequência [na música] vida real? Isso é o próximo passo. O aspecto mais perigoso dos agentes de IA é que eles farão coisas erradas mais rapidamente e com mais confiança do que você jamais conseguiria. Um agente

não é mágico. É um multiplicador. Eu trabalhava com a diretoria e a equipe de liderança de uma grande empresa de bens de consumo. Sim, ainda estou trabalhando com eles. E são empresas lucrativas, bem administradas e com um ótimo CEO. E

quando perguntei o que os impedia de usar IA para impulsionar a aquisição de clientes, por exemplo, a diretora de marketing respondeu: "Temos todos os dados, mas ainda precisamos construir um processo claro para que possamos transformá- los em algo útil, algo perspicaz." E eu perguntei onde estava o verdadeiro desafio e ela disse: "Sabe, primeiro precisamos das pessoas certas nos cargos." Essa é a história em todos os lugares. A maioria dos problemas de IA são problemas humanos disfarçados. Um agente é apenas um espelho. Ele

reflete a qualidade do seu pensamento de volta para você. Ele apenas o amplifica. Dê a um agente objetivos vagos, instruções imprecisas e nenhuma maneira de obter feedback e ele dirigirá o carro direto para a árvore mais rápido e com mais confiança do que você jamais conseguiria. Aqui está a parte perigosa. Um agente não corrige o pensamento ruim, ele o formaliza. Normalmente, o agente falha

porque o humano foi vago, não porque o modelo subjacente era ruim ou algo assim. Portanto, antes de automatizar qualquer coisa, faça uma verificação de GPS. Objetivo, prova, etapas. Objetivo: consigo definir o objetivo em uma frase muito clara? [música] Prova: consigo dizer o quê Como saber se o agente entendeu corretamente? E quanto aos passos, consigo descrever cada um deles com

muita clareza, sem rodeios? A menos que você domine esses três aspectos, seu agente não fará diferença alguma. Vou dar um exemplo. Aqui estão duas instruções para o seu agente. A primeira: "Resuma meus e-mails todas as manhãs." Ótimo. E aqui está a

segunda: "Todas as manhãs, às 7h, leia meus e-mails não lidos, categorize-os por urgência, escreva respostas para mensagens rotineiras e sinalize qualquer coisa dos meus cinco principais clientes." Como você pode ver, há uma diferença entre essas duas instruções, e é exatamente nessa lacuna que reside o problema. Os vencedores que souberem usar o poder dos agentes de IA não serão apenas engenheiros. Serão as pessoas que entendem seu trabalho profundamente o suficiente para defini-lo com precisão. A maioria das empresas quer IA em todos os lugares. As que

realmente estão vencendo são obsessivamente focadas em um escopo limitado. Se a clareza for um gargalo, então a oportunidade não é ampla. Inteligência artificial é propriedade restrita. Eu estava visitando a conferência de clientes de uma empresa de software de construção com a qual trabalho, e o líder de produto estava no palco mostrando uma demonstração de um único agente [música] focado em um problema muito específico: coletar dados de campo para um tipo específico de cliente em um tipo específico de situação. E era um lançamento beta. A demonstração funcionou bem, com

algumas pequenas falhas aqui e ali, mas quando ele mostrou o código QR no final, todas as mãos na sala de conferência se levantaram com seus celulares. Todos tiraram uma foto [música] porque resolvia um problema muito específico, mas muito real, com o qual todos conviviam há décadas. [música] É aí que está a verdadeira oportunidade, na sua carreira ou na sua empresa. Foco restrito [música] . Aqui está o teste. Encontre uma

tarefa altamente específica [música] que as pessoas odeiam fazer, mas que precisam fazer repetidamente. É aí que está o dinheiro . Sabe, estamos entrando em uma era em que teremos mais agentes do que seres humanos neste planeta. Do ponto de vista comercial, para cada empresa de software que existe hoje, haverá um agente. uma empresa tentando destroná-la. Os

vencedores não construirão primeiro os agentes mais abrangentes . Eles construirão aquele que entende um fluxo de trabalho específico, [música] um mercado específico e um tipo de problema do usuário melhor do que todos os outros. Aliás, se você quiser continuar essa conversa , escrevo um boletim informativo curto uma vez por semana, apenas com ideias úteis, ferramentas e reflexões honestas. Você pode se inscrever abaixo. É grátis. A IA remodelará quase todas as

funções, mas não substituirá o que te torna insubstituível. Sabe, a IA é uma gigantesca máquina de desvinculação. Durante a maior parte da nossa história moderna, sua renda estava atrelada às suas horas trabalhadas. [música] Mesmo no topo, você sempre troca tempo por decisões. Os agentes estão rompendo esse vínculo pela primeira vez. Agora eles

fazem o trabalho e você dimensiona seu julgamento nas áreas onde ele mais importa. E isso muda o que é valioso. Estamos entrando em uma era de produção infinita, conteúdo, código e análise, tudo se tornando extremamente barato. Quando a inteligência se torna tão barata, o julgamento se torna ainda mais caro. Quando a produção se torna infinita, o bom senso se torna escasso. Cada vez que você

define uma tarefa claramente O suficiente para um agente executar o sistema, você não está apenas treinando o sistema, você está esclarecendo seus próprios padrões. Você está aprendendo o que realmente significa um bom trabalho. Claro, algumas funções serão remodeladas. O assistente jurídico, o analista júnior, o coordenador. Mas toda disrupção sempre criou novas funções que nunca existiram antes. [música]

Antes da internet, ninguém imaginava a função de um gerente de comunidade online. A questão não é se a mudança acontecerá. É se você a moldará ou será moldado por ela. A pessoa mais valiosa não é mais aquela que consegue [música] pensar mais rápido. É aquela que consegue definir um bom trabalho, identificar um trabalho ruim e saber quando confiar em um agente e quando confiar em um humano. É aí que seu

valor vai se concentrar. Ironicamente, a IA tornará a vida humana menos robótica. Obrigado. E eu te amo.