---
video_title: "5 Things To Do Instead Of Wasting Your Evenings"
video_id: TsBIeytmsjA
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TsBIeytmsjA
video_date: 2026-06-25T12:00:08+00:00
video_description: |
  Subscribe to my newsletter → https://www.sandeepswadia.com/newsletter 
  
  Most people think they don't have enough time.
  
  Ironically, the average full-time worker gets nearly 1,500 hours of free time every year—the equivalent of almost 36 extra work weeks hiding inside their evenings and weekends.
  
  In this episode, I break down why the quality of your life is often determined by what happens after work. Because your evenings don't just end the day—they shape the future you wake up to.
  
  You'll learn how to:
  
  • Audit your evenings using the "Evening Bank Account" framework
  • Distinguish between activities that create energy and those that drain it
  • Stop confusing relaxation with genuine recovery
  • Use the 3C Framework (Clock, Compass, Climate) to make better decisions with your time
  • Align your evenings with your natural biological rhythms
  • Invest in the three areas that matter most: body, bonds, and future bets
  • Adapt your routines during both peacetime and wartime seasons of life
  • Build an "Enough Evening" that works even when life gets chaotic
  • Eliminate unnecessary decisions that consume mental energy
  • Use reflection and sleep to create better days tomorrow
  
  I also share lessons from my early career, insights from psychology and sleep research, and stories involving leaders like Barack Obama, Steve Jobs, Anna Wintour, Sam Altman, and Neil deGrasse Tyson.
  
  Most importantly, you'll learn that extraordinary lives are rarely built during extraordinary moments.
  
  They're built during ordinary evenings.
  
  Because if you live to be 80, you'll have roughly 22,000 of them.
  
  And what you do with those evenings ultimately becomes your life.
---
Se você viver até os 80 anos, terá cerca de 22.000 noites como adulto. Essa é toda a sua parcela. A questão é: o que você [a música] faz com eles? Suas noites determinam o tipo de vida com a qual você acordará. Mas a maioria das pessoas ambiciosas

está perdendo tempo. Para quem é novo por aqui, fui CEO, investidor e membro do conselho de administração de empresas de tecnologia que geraram bilhões em valor. E eu quero mostrar a vocês um sistema que ajuda a parar de desperdiçar suas noites e fins de semana [com música] e a ter tempo para tudo. Ao final, você saberá como realizar mais em uma semana bem planejada do que a maioria das pessoas consegue em um ano. O número mais importante da sua conta bancária não está no seu extrato bancário. É o

número 1.437. Esse é o número de horas livres ou de lazer que um trabalhador em tempo integral nos Estados Unidos tem por ano. Isso de acordo com o BLS (Bureau of Labor Statistics). Você tem cerca de 3,18 horas por dia útil e 5,8 horas por fim de semana ou feriado [musical].

E é isso que surpreende. O trabalhador médio cumpre uma jornada de trabalho de aproximadamente 45 semanas por ano. E se você somar todo o seu tempo livre, são quase 36 semanas de trabalho por ano. Portanto, suas horas após o trabalho não são um tempinho livre qualquer. É quase como se fosse outra carreira escondida dentro do seu ano. Mas essas horas escondidas não se

transformam automaticamente em uma vida melhor, certo? Eles chegam com esperança e muitas vezes terminam com uma silenciosa vergonha de saber que você teve tempo, mas que na verdade não teve controle sobre ele. É por isso que a atenção é importante. Você só é dono do seu tempo quando é dono da sua atenção. Durante o dia, sua função lhe proporciona diretrizes.

Das 9:00 às 17:00, você tem um calendário. Você tem uma equipe. Você tem um emprego. Você tem um papel a desempenhar. E tudo isso constantemente lhe diz como gerenciar sua atenção e seu tempo. Então chega a noite

e aquelas grades de proteção desaparecem. Agora você está livre, mas será que sua atenção é realmente livre? A expressão "tempo livre" nos faz pensar que essas horas não custam nada, mas cada hora tem um custo de oportunidade. Então, a melhor maneira de pensar sobre sua noite é como uma conta bancária. Algumas horas são para depósitos e outras para saques. Dormir bem,

trabalhar criativamente, passar tempo com seus entes queridos, tudo isso contribui muito para o seu desenvolvimento. E se você estiver com o hábito de rolar a tela sem parar, redes sociais, abstinência? Mas, e se você teve um dia difícil e precisa relaxar? Se tudo o que você quer fazer é maratonar Grey's Anatomy ou Bridgerton, você vai sacar dinheiro da sua conta bancária? E claro, às vezes você precisa relaxar e virar um zumbi total. Mas eis a armadilha.

Existe uma pesquisa publicada no Journal of Applied Psychology intitulada "Você teve uma boa noite?". Descobriram que relaxar e recuperar não são a mesma coisa. Se você teve um dia estressante, é melhor escolher uma forma de recuperação que mude seu estado de espírito. Cozinhe algo ou pratique música. Leia 10 páginas de um livro.

Vá dar uma caminhada. Isso é um depósito. E a dívida na conta bancária é um pouco mais sutil. Quando trabalho até tarde da noite, sinto que preciso aproveitar ao máximo as últimas horas do dia. A casa está silenciosa, ninguém está me interrompendo. Tenho foco, tenho

impulso. Eu fico acordado até tarde, muito tarde mesmo. E na manhã seguinte, eu pago por isso. Essa é a minha ambição se transformando em dívida. A primeira ação a ser tomada é bastante simples. Faça uma auditoria na sua conta bancária noturna

. Faça uma lista dos seus depósitos, dos seus saques e das suas dívidas. Assim como em uma conta bancária, se seus depósitos forem maiores que seus saques ao longo do tempo, você continua crescendo e acumulando juros compostos. A verdadeira questão é: se a sua noite é uma conta bancária secreta, qual a melhor forma de investir nela? Como você decide se esta noite deve ser dedicada ao trabalho, ao descanso, à família, ao aprendizado ou simplesmente a relaxar?

Você precisa de uma estrutura de tomada de decisão. Eu chamo isso de estrutura 3C. Relógio, bússola e clima. Clock tem a ver com o tipo de trabalho que se encaixa na sua biologia. Compass, quais contas precisam de financiamento? Seu

corpo físico, seus laços emocionais ou suas grandes apostas na carreira. E o clima, a zona climática em que você está. Todas essas coisas vão mudar a forma como você encara a sua noite. Vamos começar com o primeiro C, relógio. Você é uma pessoa matutina ou noturna? Acordar sozinho às 5h da manhã

não faz de você um grande líder. Tim Cook costumava acordar às 4h da manhã todos os dias . E Barack Obama e Winston Churchill eram famosos por serem notívagos e ficarem acordados muito depois da meia-noite. Sua melhor hora não é aquela que algum bilionário ou YouTuber diz que você deve usar. Depende do seu cronotipo. Um cronotipo

é basicamente o seu ritmo biológico. Algumas pessoas despertam naturalmente logo pela manhã. Algumas pessoas, como eu, despertam mais tarde. Algumas pessoas estão algures no meio. A questão é saber quando seu cérebro realmente funciona melhor. Se o seu melhor horário é 1h da manhã,

aproveite-o. Mas somente se a sua vida permitir que você proteja o sono do outro lado. O cronótipo não é uma permissão para roubar do amanhã. É uma permissão para parar de seguir o ritmo de outra pessoa. Conheço muitas pessoas que são notívagas, trabalham até tarde e dormem até tarde. É por isso que conselhos como

simplesmente ir para a cama cedo ou acordar cedo são inúteis para muitos de nós. A lição é: pare de copiar a biologia de outras pessoas . Combine a obra com o seu relógio. Pergunte a si mesmo: quais são os horários em que você está mais alerta? Use isso para trabalhos de precisão. Quais são os horários em que

seu cérebro está mais desinibido e aberto ao pensamento associativo? Use essas horas para dar asas à sua imaginação. Quais são os horários em que você se sente completamente cansado e esgotado? [música] Use-as para encerramento e recuperação. Em termos de ações a serem tomadas, você não precisa fazer muito além de refletir. Você provavelmente

já sabe mais do que imagina. Você sabe qual é o seu cronotipo. Em que situações você costuma tomar decisões claras e objetivas ? E quando você tem suas melhores ideias? E quando é que você começa a cometer erros bobos?

Esse é o seu relógio. E desde que você não esteja exigindo que seu cérebro cansado faça o seu raciocínio mais aguçado, tudo ficará bem. E lembre-se, [ouça música] à noite, quando você recuperar as energias, não a trate como um segundo dia. E agora, vamos ao segundo C da estrutura, sua bússola. Quando eu era jovem, meu primeiro emprego foi em Boston. E

era numa salinha minúscula, escura e sombria, cheia de cabos, servidores, hardware, peças de computador e três outros caras tão infelizes quanto presos ali. Eu trabalhava como atendente de suporte técnico. Mas para mim, aquele quarto foi um presente, porque eu não vinha da área da tecnologia. Então, à noite e nos fins de semana, eu estudava tudo o que podia sobre tecnologia: sistemas operacionais, protocolos de rede, linguagens de programação, qualquer coisa. E eu li tudo sobre comunicação, colaboração, habilidades interpessoais e habilidades técnicas. Eu entraria em contato com os

líderes seniores da empresa e diria: "Ei, vocês têm algum projeto extra que eu possa assumir?" E eu faria isso depois do expediente. Um desses líderes era o vice-presidente executivo de tecnologias avançadas. Seu nome era Dr. Paul Abramson. E ele tinha dois doutorados pelo

MIT. Por algum motivo, ele gostou de mim [da música] e se tornou um dos meus primeiros mentores no mundo corporativo americano. Quando me candidatei ao MIT, ele escreveu uma carta de recomendação maravilhosa para mim. E ele até me orientou durante o processo de inscrição. [música] Agora, olhando para trás, consigo ver que meu futuro foi construído muito silenciosamente, uma noite e um fim de semana de cada vez. Mas, para ser

sincero, funcionou porque, naquele momento da minha vida, eu estava solteiro. Eu tinha pouquíssimas obrigações fora do trabalho. Dois dos meus melhores amigos foram sepultados na faculdade de medicina e na neurociência. Normalmente, minhas noites e meus fins de semana estavam livres. Então, redobrei meus esforços investindo em habilidades e em um futuro melhor para mim, construindo redes de contatos. É isso que eu quero dizer com

bússola. Sua bússola noturna precisa ter uma direção clara. Normalmente, penso em três direções. A atividade física abrange tudo aquilo que proporciona melhor saúde, energia e capacidade. Direções emocionais são ações que te aproximam de pessoas que são importantes para você.

E orientação profissional, onde você faz investimentos voltados para o futuro, desenvolve habilidades, cria projetos e constrói relacionamentos. Talvez não deem resultado amanhã de manhã, mas podem mudar drasticamente o rumo da sua vida futura . Mas eis aqui uma armadilha que a maioria das pessoas ambiciosas não percebe. Eu fiz. Eu morava em um subúrbio ao norte de Boston, e os invernos eram extremamente rigorosos, e a solidão era ainda mais cruel. E

escureceria às 16h. à tarde. Felizmente, eu havia me preparado para ser monge. Eu tinha uma tolerância razoável à solidão, mas deveria ter investido mais nos meus relacionamentos emocionais [música] e em exercícios físicos. Se você negligenciar seu corpo , seu sucesso se tornará um fardo pesado demais para carregar.

Se seus relacionamentos forem ignorados, seu sucesso se tornará muito solitário. No início da carreira, muitas manhãs começarão nas mesmas salas escuras como as minhas. Mas o que realmente muda a sua vida é o que você faz à noite. E agora, o último C, o clima. Às vezes, sua rotina noturna normal não resiste ao contato com a realidade.

Noites em tempos de paz e noites em tempos de guerra não são a mesma coisa. Portanto, suas noites devem mudar quando o clima mudar. Quando o Gemini do Google começou a ganhar força, o CEO da OpenAI, Sam Altman, teria declarado estado de alerta máximo dentro da empresa. Até então, a OpenAI havia construído uma enorme vantagem em termos de 800 milhões de usuários em todo o mundo. Eles se tornaram um verbo que substituiu a IA (Inteligência Artificial). Como se

dizia antigamente: "Pesquise no Google". As pessoas começaram a dizer: "Ah, eu vou usar o ChatGPT." Quando o gigante adormecido despertou, o Google lançou o Gemini 3.0, que estava anos-luz à frente de qualquer outra coisa na época, e era tempo de guerra. A OpenAI teve que redirecionar toda a sua energia para o seu mecanismo principal. Eles adiaram ou cancelaram

muitas de suas iniciativas, como anúncios, agentes, [música] pulse, Sora, para que toda a energia pudesse ser redirecionada para a única frente de batalha, ChatGPT. É assim que se parece o tempo de guerra . E não consigo imaginar que Sam Altman tivesse tempo para tocar piano durante as noites em que estava em tempos de guerra. Quando o clima muda, a rotina antiga se torna a rotina errada. Você escolhe o que é mais importante, e todo o resto pode esperar. Um fundador que está buscando financiamento

para sua startup, por exemplo, não tem a mesma experiência que alguém com uma carreira estável. Uma mãe com um recém-nascido não tem a mesma rotina noturna que uma mãe com uma criança de 12 anos. Um analista de fundos de hedge durante a alta temporada de resultados não terá o mesmo desempenho que teve em um mês tranquilo. Em tempos de paz, suas noites podem se acumular. Em tempos de guerra, suas noites têm apenas uma função: sobreviver. Antes de planejar sua noite,

defina o clima em que você vai morar. Pergunte-se: "Estou em tempos de paz ou em tempos de guerra?" Se for um período de paz, invista sem medo. Se for tempo de guerra, reduza a noite, reduza a luta. Mas, e se a sua noite estiver uma loucura e você não tiver tempo para fazer nada? Existe uma versão de você

que termina o trabalho no horário, janta bem, treina por 45 minutos, lê 20 páginas de um livro maravilhoso, escreve em um diário, medita, liga para um amigo e dorme [música] por volta das 22h. Mas essa versão não existe. As noites reais têm ligações até tarde, trens atrasados, filhos doentes, incêndios causados ​​por clientes, chefes irritados, louça para lavar e roupa para lavar. Se a sua noite só funciona quando a vida está perfeita, você não tem um sistema, você tem uma ficção. Mas, nessas zonas de guerra, quando tudo está contra você, é melhor parar de buscar a noite perfeita.

Busque o que eu chamo de uma noite suficiente. Três coisas que já saíram do controle nesta noite. Primeiro, remova. Durante seu período como presidente, Barack Obama usava principalmente ternos cinza ou azuis. Steve Jobs tinha aquela famosa gola alta preta. Anna Wintour

mantém o mesmo corte de cabelo chanel e os mesmos óculos de sol há 30 anos. Mundos diferentes, mesma mudança. Eles têm muitas decisões importantes a tomar, então eliminam as pequenas. Aplique isso à sua noite. Pergunte a si mesmo: "Que pequenas decisões ou distrações você pode eliminar?" Em segundo lugar, reflita. Escolha três

perguntas e faça-as todas as noites antes de dormir. Vai levar 2 minutos. Atualmente, minhas três perguntas favoritas são super simples. O que aprendi hoje? Em que aspecto da minha vida ou da vida de alguém eu consegui melhorar hoje? E o que me fez

sorrir hoje? Porque as pessoas mais centradas que conheço compartilham um hábito. Manhã para meditação, noite para reflexão. E terceiro, descansar. Neil deGrasse Tyson tem uma frase genial que diz que se alienígenas viessem ao nosso planeta e nos observassem, humanos, deitados em estado semicomatoso durante um terço da rotação da Terra, eles se perguntariam o que diabos há de errado com essas pessoas. E ele tem razão. Dormir parece

totalmente absurdo. Durante um terço do dia, você perde a consciência, fica extremamente vulnerável e não produz absolutamente nada. E, no entanto, a evolução escolheu o sono. Isso deveria humilhar qualquer viciado em produtividade na Terra. Portanto, proteja seu sono.

Primeiro, providencie uma pista de pouso de 15 minutos. Esse é o seu ritual antes de dormir. Leia um livro, tome um banho, troque de roupa, escreva em um diário, faça o que vier à mente. E em segundo lugar, proteja seu sono dos seus dispositivos eletrônicos. Um estudo da Harvard Medical School descobriu que usar nossos dispositivos antes de dormir atrasa o relógio biológico. Suprime a melatonina, reduz o

sono REM e deixa você menos alerta na manhã seguinte, mesmo que tenha dormido 8 horas . Parte do meu ritual noturno é escrever uma pequena mensagem para a comunidade de pessoas que refletem sobre esse tipo de assunto. Aliás, essa newsletter é enviada todas as semanas. O link está na descrição, caso tenha interesse. 60 anos de vida adulta, aproximadamente 22.000 noites no total. É isso que

você e eu temos. A questão é: serão suficientes? Sabe, nós somos chamados de seres humanos. Somos péssimos em simplesmente existir. As melhores noites não são apenas o fim do dia.

São suficientes para te devolver a ti mesmo. Obrigado. E eu te amo.