---
video_title: "How To Become Dangerously Self-Educated (with AI)"
video_id: VeU6gScy92s
channel_name: "Sandeep Swadia"
channel_id: UC4ZVkG3RQPzvZk7alIVjcCg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VeU6gScy92s
video_date: 2026-06-03T12:04:14+00:00
video_description: |
  Subscribe to my newsletter → https://www.sandeepswadia.com/newsletter 
  
  Most people finish books the same way they finish gym memberships: with good intentions and nothing to show for it.
  
  In this episode, I break down why most reading advice fails and share the ACTOR framework—a system for reading better, remembering more, and turning ideas into action.
  
  You'll learn how to:
  
  • Aim — read with a mission
  • Compress — find the core idea
  • Test — challenge assumptions
  • Own — make ideas your own
  • Run — apply what you learn
  
  I also explain why learning styles are largely a myth, how the illusion of fluency tricks us into thinking we understand more than we do, and why AI summaries can create the feeling of knowledge without real understanding.
  
  Along the way, I share lessons from Lin-Manuel Miranda, Elon Musk, Bill Gates, and the science of learning, memory, and retention.
  
  Most importantly, you'll learn how to use AI as a thinking partner—not a shortcut.
  
  Because in a world where everyone has access to the same information, the advantage comes from what you do with it.
---
Conte os últimos cinco livros que você terminou de ler. Quantas delas mudaram a forma como você pensa, decide, se comunica ou alcança o sucesso? Se a resposta for nenhuma, você não está sozinho. A maioria das pessoas lê livros e os esquece, mas o 1% mais rico lê para mudar algo e para se tornar perigosamente inteligente. Para quem é novo por aqui, fui CEO, membro do conselho e investidor em empresas de tecnologia bilionárias, e quero mostrar a vocês um sistema que ajuda a ler melhor, aprender mais rápido, lembrar o que importa e usar IA para transformar o que vocês leram em algo que os ajude a se destacar.

Então, vamos começar. Existem três mitos que carregamos sobre leitura, memorização e aprendizado. O primeiro mito é uma história que contamos a nós mesmos sobre como aprendemos. Sou uma pessoa que aprende visualmente. Preciso ouvir algo para reter a informação.

Só aprendo fazendo. Agora, tudo isso parece verdade, mas pesquisadores de quatro grandes universidades passaram anos procurando por evidências que comprovassem essa afirmação. Será que os aprendizes visuais realmente aprendem melhor visualmente? Será que os aprendizes auditivos realmente retêm mais informações ao ouvir? Descobriu-se que havia muito pouca evidência de que nosso estilo de aprendizagem preferido melhorasse nosso aprendizado e retenção [musical]. Agora, esse

mito surpreendente nos custa caro, porque esse limite autoimposto que colocamos em nós mesmos se torna nossa identidade. O rótulo cria o teto. Agora, o segundo mito é ainda mais sutil. Se um livro explica algo de forma clara, presumimos que o entendemos claramente. Nossos cérebros são muito bons em nos enganar.

Num estudo da Universidade de Yale, as pessoas foram questionadas sobre o quão bem entendiam objetos do dia a dia, como bicicletas, zíperes ou vasos sanitários, e todas se sentiram confiantes até terem que explicar passo a passo como esses objetos realmente funcionavam. Então, a confiança deles desmoronou completamente. Essa é a ilusão de fluência, e esses mitos criam três armadilhas interessantes na leitura. Existe a armadilha do marcador de texto, onde você destaca a frase e confunde essa marcação com memorização. Existe a armadilha do resumo, [música] onde você faz anotações perfeitas que nunca mais lerá. Existe

[música] a armadilha da conclusão. Então, o livro está pronto, mas nada se formou dentro de você. Mas agora surge o maior mito de todos, e ele vem da IA ​​(Inteligência Artificial). Se a IA consegue resumir o livro, por que eu preciso lê-lo? Mas você sabe, a IA já leu quase todos os livros deste planeta. Você não vai desenvolver seus

músculos se nunca fez uma flexão de braço . Então, peça à IA para resumir um livro, e ela fará um ótimo trabalho instantaneamente, e você terá a sensação de tê-lo lido, mas sem ter se aprofundado em suas ideias [musicais] centrais. Você pode explicar ? Você consegue se lembrar? Você pode usá-lo?

Sabe, quanto mais a IA torna a leitura opcional, mais precisamos da música como uma forma melhor de ler. Esse é o caminho para estar entre o 1% melhor. Se você quer mudar a maneira como pensa, você tem que [música] mudar a maneira como lê. E esse é o sistema que vamos construir neste vídeo. Ler nunca foi apenas sobre livros. Tratava-se de treinamento para lidar com a

complexidade. Como você acompanha um argumento, mantém duas ideias opostas em sua cabeça, muda de ideia quando surgem novas evidências e forma uma opinião que realmente lhe pertence. A diferença entre um leitor passivo e um leitor sério não é mais a velocidade de leitura . É [música] a sua posição. Você está sentado fora do livro, observando o autor pensar, ou está se tornando um ator na história que se desenrola diante de você? Esse é o

sistema que você precisa construir. Chamo isso de ator de estrutura. E a estrutura possui cinco movimentos internos. Vamos abordar cada etapa em detalhes no vídeo, mas aqui vai algo importante para ter em mente. Nesse contexto, a IA deve estar presente em cada etapa, mas nunca como um atalho. Você

ainda é o ator. A IA é a parceira. Isso muda completamente a experiência. Vamos começar com A de mira. A maioria das pessoas lê um livro quando está de férias. Os melhores

leitores o leram como um romance de espionagem. Em 2008, Lin-Manuel Miranda decidiu escrever a biografia de Alexander Hamilton. Ele estava de férias e o livro tinha 800 páginas . E quando ele estava lendo, estava apenas procurando algo para ler na praia. Mas Miranda tinha uma obsessão que o acompanhava por toda a vida e que ele carregava para todo lado.

Hip-hop, imigração e essa ideia de que as palavras são o meio pelo qual pessoas sem nada constroem tudo. Essa obsessão era a sua missão. E quando essa paixão se conectou com aquele livro, com a história de Hamilton, algo dentro de Miranda se acendeu. A missão mudou o material, e Miranda se inspirou para escrever um musical da Broadway chamado Hamilton, que, naturalmente, se tornou um dos espetáculos de maior sucesso da história da Broadway. Mesmas páginas, missão diferente, impacto diferente.

Seu propósito transforma qualquer leitura de consumo em construção. Então, antes de ler, escreva apenas uma frase. Estou lendo este livro porque preciso fazer XYZ. Esse espaço em branco representa a sua missão. Você pode ler um livro sobre princípios de liderança, outro como um relato de viagem e outro para entender sua relação com o dinheiro.

Mas sem essa única frase, o livro decidirá o que importa. Com essa frase, com seu propósito, você decide o que procurar. E se você ainda não souber qual é a missão? É aí que a IA pode ajudar. Você sempre pode perguntar antes de começar a ler: "Vou ler este livro. Me dê três perguntas que

eu devo levar em consideração ao lê-lo, para que eu leia com um propósito, e não apenas passivamente." Ou inverta toda a ideia. "Estou tentando lidar com uma equipe disfuncional no trabalho. Qual livro seria adequado para esse propósito e quais perguntas eu deveria levar em consideração ao lê-lo?" Você ainda é o ator. A

IA é a estruturadora [da música]. Isso ajuda você a articular o que precisa antes que o livro comece a moldá-lo para você. Portanto, antes de escrever seu próximo livro importante, artigo, memorando ou trabalho de pesquisa, escreva a declaração de missão. Apenas uma frase. E lembre-se também de que um grande livro nada mais é do que uma porta de entrada para outro grande livro. Agora, C significa comprimir.

Não leia um livro para colecionar mais, leia- o para carregar menos. Elon Musk certa vez descreveu o conhecimento como uma árvore. [música] Antes de colher as folhas, você precisa ver onde está o tronco e como os galhos estão formados. Caso contrário, as folhas não terão onde se segurar. [música] É uma metáfora muito simples, mas explica por que muito do que lemos [música] desaparece da nossa mente. Porque

não nos concentramos em ver a árvore, [a música] ou o tronco. Então, o que é o tronco? Essa é a ideia central do livro. A ideia que mantém tudo o resto unido. Os ramos representam os capítulos principais, ou argumentos, e as folhas representam os exemplos, as citações, as histórias e os detalhes. E sabe, a

maioria das pessoas lê como se estivesse apenas colecionando folhas. Uma ótima citação aqui, um destaque ali, uma captura de tela, um parágrafo inteligente ou uma fotografia, mas falta a ideia central. Eles sentem falta do porta-malas. Isso é compressão. [música] Um livro não foi feito para ser carregado página por página. Tem que ser condensado em

algo que sua mente consiga assimilar. Isso não significa simplificá-lo demais. Isso significa simplesmente que você precisa encontrar uma estrutura que dê significado a todos os detalhes [da música] . O objetivo é encontrar a raiz. Compress é sobre encontrar o tronco. Agora, alguns livros têm temas muito claros [em termos de música]

, como Hábitos Atômicos, Garra ou Comece pelo Porquê, e outros são mais difíceis, como Zen e a Arte da Manutenção de Motocicletas, O Dilema do Inovador ou Narcisismo e Goldman. São ótimos livros, mas não são muito fáceis de entender. Nesses casos, quando você não consegue ver o tronco com muita clareza, pode recorrer à IA, pois ela se torna sua intérprete. Pergunte: "Acho que a ideia central deste livro é X. Verifique minha interpretação.

O que eu deixei passar? O que eu entendi errado? O que eu exagerei?" Porque, sabe, se você olhar para uma árvore, as folhas não podem existir sem os galhos, e os galhos precisam de um tronco. Portanto, se você coletar apenas folhas, não conseguirá ver o formato do livro, o formato da árvore. Assim, após cada

leitura, escreva uma versão resumida da ideia principal, da conclusão a que você tirou, e depois volte à IA e questione sua interpretação. E essa é a compressão necessária antes de passar para a próxima etapa. A seguir, temos o T de teste. Os melhores leitores não leem para concordar. Eles leem para encontrar o que querem rejeitar. Em um

estudo clássico de Stanford, pessoas com opiniões fortes sobre a pena de morte receberam evidências contraditórias. Ora, seria de esperar que as evidências contraditórias fizessem as pessoas se sentirem mais equilibradas. Aconteceu exatamente o contrário. As pessoas atacavam as evidências de que não gostavam e elogiavam as evidências com as quais já concordavam, saindo ainda mais convencidas de que estavam certas o tempo todo . E é por isso que um dos hábitos de leitura mais interessantes que ouvi falar de Bill Gates é justamente esse. Ele já

disse que, quando discorda de um livro, escreve com ainda mais fervor nas margens. Ele não encara a discordância como motivo para desistir. Ele faz questão de refletir mais profundamente sobre essas ideias. Agora, pense em nós. A maioria de nós sublinha e destaca todas as partes que favorecem nosso ponto de vista e descarta todas as ideias com as quais não concordamos. Eu faço isso o

tempo todo. Então, leia como se você fosse um espião no campo inimigo. Você não está lá para se render. É claro que você está lá para roubar informações que considere úteis. Um leitor sério pode discordar do autor e ainda assim extrair algo muito valioso, pois é na experimentação que a leitura se transforma em autodescoberta. No momento em que você rejeitar um

parágrafo, pergunte-se se encontrou uma falha no livro ou se ele estava ferindo seu próprio ego ou seu sistema de crenças. E você sempre pode perguntar: por que isso me incomodou tanto? Que crença estou protegendo ou à qual me apego ? Onde está o autor [da música], certo? Onde ele ou ela está errado(a)?

Em que eu teria que acreditar se estivesse argumentando o contrário? É aí que a IA se torna extremamente útil como oponente. A melhor coisa que a IA pode fazer é se tornar sua parceira de treino. Pergunte à IA: "Desafie minha interpretação. Encontre a suposição oculta que estou fazendo. Apresente seu

melhor contra-argumento e descreva uma situação em que este conselho falhará." Tudo isso ajuda você a se apropriar do livro com mais suavidade. [música] Sabe, se um livro apenas te deixa confortável, ele não vai te transformar. O próximo passo é a apropriação. Na Universidade de Washington em St. Louis,

pesquisadores deram a estudantes pequenos trechos de leitura. Alguns estudantes foram instruídos a ler os trechos repetidamente, enquanto outros foram instruídos a desviar o olhar e tentar se lembrar do que tinham acabado de ler. O primeiro grupo se sentiu muito confiante a curto prazo, mas, a longo prazo, o outro grupo conseguiu se lembrar com muito mais clareza. Portanto, desviar o olhar do que você está lendo e depois reescrever o texto à sua maneira é uma das melhores formas de se apropriar dele. O curioso sobre reler um livro é que você se sente confortável porque ele parece familiar.

Mas a única maneira de se apropriar dele não é apenas relê-lo, mas revivê-lo com suas próprias palavras. A segunda maneira de se apropriar dele é conectá-lo com... Algo real em sua vida. Talvez um encontro, um

erro, uma empresa, uma situação, uma conversa, uma pessoa, uma crença antiga. Dê algum significado a isso, porque o significado dá à memória um lugar para residir. E o terceiro teste, que é um dos meus favoritos , é o mais simples. Ensine a alguém. Mesmo que seja para uma parede. Se você não consegue ensinar,

ainda não domina. Ao ensinar, você está transferindo a ideia da página para a sua mente. Então, depois de cada livro ou artigo longo que você ler, explique o conteúdo em um ou dois parágrafos, só para você. E, novamente, é aqui que a IA se torna uma treinadora fantástica. Você pode pedir à sua IA favorita: "Ajude-me a explicar esta ideia em linguagem simples." Conecte-o a um

exemplo de negócio, a uma experiência pessoal ou a uma analogia. Qualquer coisa que você possa fazer para contextualizá-lo e se apropriar dele. Ou faça o que eu faço às vezes: ensino-o à IA e pergunto se estou acertando em cheio . Comprar um livro significa que você possui o objeto. A parte difícil é se apropriar do que está dentro dele. R é executado. Os livros

sempre foram as atualizações de software da civilização , certo? Toda grande religião tem um texto fundamental. A Bíblia, o Bhagavad Gita, o Alcorão, a Torá. [música] Os Principia de Newton reprogramaram as mentes para a ciência. Mein Kampf reprogramou as mentes para a violência. Então, um livro pode construir um futuro

ou pode destruí-lo. Portanto, a questão não é se um livro [música] muda o mundo. Ele pode. A questão é se ele muda você. Sabe, o lema do MIT é mente e mão, porque pensar não é suficiente e não está completo até que ajude você a construir algo real que possa mudar algo no mundo real. Um livro sobre comunicação deve

mudar uma conversa. Um livro sobre dinheiro deve mudar uma decisão. Um livro sobre liderança deve mudar a forma como você gerencia sua equipe. Vou dar meu exemplo. Quando li o livro " Conversas Cruciais", ele fez mais do que me inspirar. Mudou meu comportamento e

o que eu percebia durante conversas cruciais reais. Passei a ter mais consciência de três coisas: se eu estava criando um ambiente emocionalmente seguro para todos, se eu dominava a narrativa que contava a mim mesmo e se estávamos construindo um conjunto compartilhado de significados. Todos esses são conceitos do livro. Agora, sou realmente bom em conversas cruciais? Claro que não.

Cometi muitos erros e lidei mal com muitas conversas cruciais, pagando caro por algumas delas, mas esse não é o ponto. O verdadeiro poder do livro é que ele pode interromper a maneira como você costumava conduzir sua vida. Ele lhe dá consciência, e é aí que as mudanças acontecem. E é aqui também que a IA se torna sua aliada na ação. Peça a ela para transformar essa ideia em uma decisão, uma regra, uma lista de verificação, um experimento, qualquer coisa que você possa fazer para transformar palavras em ações.

E, aliás, se você quiser as estruturas que abordamos neste vídeo, Por favor, inscreva-se na minha newsletter. O link está abaixo. É grátis. E você sabe, na era da IA, todos terão acesso aos mesmos resumos. [música] Todos farão as mesmas perguntas sobre os principais pontos.

Todos gerarão as mesmas anotações refinadas. A vantagem não é mais o seu acesso à inteligência. A verdadeira vantagem é o que você traz para isso como ser humano. Seu julgamento, seu gosto e um ponto de vista que é exclusivamente seu. Mas há também um benefício muito mais profundo na leitura.

Porque, depois de um tempo, os livros que você lê começam a ler você. E com isso, quero dizer que eles ajudam você a revelar as histórias que [música] você conta a si mesmo. Os medos que você protege. As suposições que você herdou. E as partes da vida que você ainda não entende. Sabe, um ótimo livro

funciona como uma ótima música. Você o ouve uma vez e gosta, depois o ouve novamente anos depois, e de alguma forma essa música sabe exatamente onde você está na sua vida. A música não mudou. Você mudou. E é por isso que ainda não conheci um grande líder que... Não leia.

Porque quanto mais você lê, melhor você começa a ler as pessoas. Você lê melhor o ambiente. Você lê melhor o silêncio. É por isso que líderes sérios são leitores sérios. Vejo vocês na próxima semana.

Obrigado. E eu amo vocês.