---
video_title: "GABRIELA PRIOLI VOLTOU TRAZENDO VERDADES?"
video_id: SiwQezI-VNo
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SiwQezI-VNo
video_date: 2024-11-22
video_description: |
  Assine agora o streaming da Brasil Paralelo e garanta 50% de desconto!
  
  Link: https://sitebp.la/bf24-wagner_thomazoni
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #GabrielaPrioli #Esquerda #Política
---
E aí meus queridos, tudo bem com vocês? Eu espero que sim. Eu sou Wagner, você está no canal trajico. Deixa aquele like para fortalecer, porque hoje a gente vai ver a sumida Gabriela Priori, que pelo menos eu assim não via ela há muito tempo. Não sei se vocês já tinham visto ela recentemente, mas achei surpreendente. enviaram para mim um

vídeo dela no chat do subs. Eu comecei a assistir despretenciosamente, só que ela acabou fazendo muitas análises interessantes, fez uma espécie de autocrítica dentro da esquerda, percebeu muitos erros que a esquerda vinha cometendo e confirmou muitas coisas que eu já digo nesse canal há muito tempo. Então, acabou sendo bastante interessante, por isso decidi trazer aqui para vocês. Confiram a minha análise do vídeo da Gabriela Prioli. Logo depois da vinheta.

[Música] Quantas assinaturas de streaming você já teve que só distraem, mas não agregam em nada? Será que não é melhor assinar uma plataforma que possa realmente transformar você com conteúdos que possam expandir a sua visão de mundo? Esse é o streaming da Brasil Paralelo, que além de todos os seus conteúdos originais, ainda tem produções selecionadas a dedo que contam as mais interessantes histórias e que promovem bons valores, ideais e sentimentos. Então agora, além de se divertir, você também assegura que a sua família terá acesso a conteúdo de altíssima qualidade, evitando assim a exposição aqueles filmes que possam militar, mesmo que sutilmente, como costuma acontecer em outras plataformas de streaming populares. E é bom você aproveitar porque não tem hora melhor para você assinar o streaming da Brasil Paralelo.

Afinal, nós estamos na Black Friday antecipada, então você pode fazer assinatura de qualquer plano por 50% de desconto. Esse é o melhor desconto do ano. Você não vai ter uma outra oportunidade como essa. Então, por que não fazer parte de algo que é muito mais do que um mero passatempo? Eu vou deixar o link aqui na descrição desse vídeo para você liberar os melhores conteúdos da Brasil Paralelo pela metade do preço e garantir o seu acesso a centenas de documentários, séries, filmes e cursos exclusivos. Ou se preferir, pode

escanear o QR code que tá aparecendo aqui na tela. E só para enfatizar, ABP é uma plataforma de streaming brasileira e eu garanto que você não vai encontrar nenhuma outra igual aqui no Brasil. Junte-se a BP e transforme a sua visão com uma assinatura que é na verdade uma missão. Então clica no link da descrição, do comentário fixado ou utiliza o QR code para fazer parte disso. Beleza? Agora que eu dei o

recado, vamos voltar pro vídeo. O Trump foi eleito. Foi? Eh, antes que alguém me fale, tava na cara? Não, não tava na cara. A margem

foi pequena. Tava na cara. A única chance, a o único medo era fraude. E a margem não foi pequena. Foi tipo a eleição mais avaçaladora dos últimos tempos. A maior

diferença discrepância em tudo varreu no colégio eleitoral, varreu no voto popular, varreu na Câmara, no Senado, no Congresso, varreu na toda. Meu Deus, mas ninguém esperava isso também não, que tinha essa possibilidade. Então a gente tava nesse horizonte de qualquer coisa possível, as duas grande analista política ela, né? Por isso que tava desaparecido. Coisas são igualmente prováveis e só isso.

Ela leu nos livros isso, os dados da realidade. Considerando que aconteceu lá com orientação do Capitólio, vai passar um trem, eh, já é trágico, mas claro que a gente pode lamentar, mas acho que o mais importante é a gente pensar sobre o que aconteceu. E devemos pensar sobre misogenia, já que o Trump assim continua gata, né? O que não é normal na esquerda. Ganhou nas duas oportunidades da Hillary e da Câmala, perdeu pro Joe Biden. Sim,

mas eu quero chamar a atenção de vocês para uma outra coisa. O que eu penso é que essa vitória de Donald Trump é um convite, um chamamento para que nós pensemos sobre aquilo que vive abaixo da superfície. Essa não é propriamente uma ideia nova. Quando Trump ganhou pela primeira vez, a gente já falou sobre as maiorias silenciosas, ou seja, sobre aquelas pessoas que verbalizam uma opinião, uma intenção numa pesquisa, por exemplo, mas na verdade pensam e se comportam de outra forma, ou sobre as pessoas que performam o comportamento esperado em determinados contextos, mas quando vão expressar sua opinião, por exemplo, na hora de votar, eh tem um comportamento diferente daquele que elas adotam no seu dia a dia. É o que ela tá falando aqui. Eh, eu sei que tá chato e

tal, mas é que a, ó, e sem autocrítica nenhuma, a cultura do cancelamento fez com que muitas pessoas entrassem na espiral do silêncio. Eu sei vocês estão cansados de ouvir também esses termos, porque é uma coisa que a gente já vem falando há muito tempo, mas é justamente isso. A cultura do cancelamento faz as pessoas entrarem na espiral do silêncio, que significa que elas têm medo de manifestar suas opiniões quando essa opinião vai de encontro com quem controla a narrativa. Então, todo mundo que é de direita tem medo de dizer que é de direita, porque se falar vai ser cancelado, vai ser perseguido no emprego, nas redes sociais, pelos familiares, pelos militantes, é, no Brasil, até pelo STF. Então, você não pode, você tem que guardar essa sua opinião para si. Mas o que já mudou

muito de uns tempos para cá, já foi mais forte esse efeito. Isso é o que eles usam para argumentar os erros de todas as pesquisas a favor da esquerda, o que denota um um controle muito grande da esquerda da narrativa e da censura. Mas essa parte eles nunca passam da primeira linha, né? Porque se todo mundo que tem medo, a maioria silenciosa tem medo de manifestar sua opinião sendo de direita, por isso acontece? Por quê? Ah, é porque

são nazistas, né? Não tem coragem de assumir. E vai ser uma bobagem desse tipo, mas a gente sabe porê. Eu queria falar pra gente pensar sobre isso, porque vocês sabem que eu sou uma pessoa que fala muito de performance e essência. Eu acho que essa intermediação tecnológica e a dinâmica das redes sociais nas nossas vidas faz com que nós fiquemos muito presos a essa dinâmica de performance. O que é performance? É a

gente fazer o que a gente acha que deve fazer pra gente continuar bem visto e bem quisto nos espaços que a gente ocupa, espaços físicos, materiais ou espaços virtuais. E eu acho que essa obsessão com a performance pode estar nos distanciando da percepção da compreensão da essência. a gente fica eh avaliando o mundo como se as redes sociais fossem o mundo e a gente não consegue, a gente não tem a denúncia, o alerta que decorreria dessa compreensão mais ampliada de meu amigo, ela tá basicamente falando que a esquerda é uma bolha de Twitter e que na realidade as pessoas não são assim e a esquerda fica olhando para essa bolha do Twitter e achando que toda a realidade é desse jeito, só que de um jeito muito mais prolixo, como as pessoas de fato se comportam ou pensam fora das redes sociais. Para ficar mais fácil, vou dar um exemplo para vocês. Já aconteceu de vocês virem um post, um conteúdo, uma crítica, uma afirmação, sei lá o quê, e dizer: "Hum, ai demais, ai, já deu, ai, putz, nada a ver". Mas

não externalizarem isso. Externalizaram ou externarem, agora fiquei duda. Eh, mas não expressarem essa opinião por medo de serem ostrasados, de serem atacados. Porque a gente na rede social tem uma dinâmica meio do bullying. O que que acontece na dinâmica do bullying? Você

tem a pessoa que pratica o bullying e a pessoa que sofre o bullying. Muitas vezes o grupo em volta em torno dessas duas pessoas se solidariza com quem sofre o bullying. Mas essas pessoas não se posicionam. Por quê? Porque se elas se posicionarem em defesa de quem sofre o bullying, elas podem se tornar, meu amigo, tá OK? Isso tá mais

interessante do que eu do que eu tava esperando. Ela tá admitindo que a esquerda se tornou ao longo dos últimos anos o grupo que faz bullying na internet com quem se posiciona contra as opiniões, as narrativas desse grupo. Ela tá explicando o conceito da espiral do silêncio usando palavras até interessantes, porque é basicamente isso. Inclusive, já falei em alguns pontos. A gente vê, por exemplo, aqueles imbecis da Ligra Lacrola falando porque ah, saudades de quando essas pessoas tomavam umas madeirada, tomavam porrada, o bullying acabou e olha o que aconteceu. E são as pessoas que fingem

que são empáticas do bem e que muitas vezes fingem que são contra o bullying. É engraçado que essas pessoas falam tipo: "Nossa, eles não entenderam a obra, eles não perceberam que eles são um império Star Wars." Os caras que se dizem fã de Homem-Aranha estão falando que nerd tem que sofrer bullying. E ele acha que na história do Homem-Aranha ele é o virtuoso Peter Parker e não o valentão Flash Thompson. Tem umas coisas muito interessantes, né? E é justamente

que a esquerda instituiu o bullying permitido e e aplaudido como se fosse virtuoso, que é justamente o cancelamento, que é um um grupo de neandertais se reunindo para cancelar uma pessoa que está falando a verdade, que está falando um fato. A pessoa chega lá e fala: "Pessoas que menstruam são mulheres". Ah, olha, transfóbico. Meu Deus, que absurdo esse discurso reacionário cancela, né? e junta uma horda para ir lá cancelar a pessoa para tentar ostracizar essa pessoa. E aí, é claro,

acontece exatamente o que ela tá descrevendo aqui. As pessoas ficam com medo de comentar isso, de se posicionar, porque meu Deus, eu não quero ser cancelado também. É por isso que muitas pessoas quando viam alguém sofrendo bullying na escola tinham medo de defender porque tinham medo de sofrer bullying junto. Especialmente se você não tá do lado dos valentões, onde você tem uma autoridade para para parar. E essa é uma autoridade que supostamente a esquerda teria, porque eles é que são os valentões, praticando bullying, no caso da cultura do cancelamento ao longo dos últimos vários anos. Mas isso deu poder

para eles e eles jamais iriam soltar isso. Na verdade é o oposto. Finalmente os oprimidos por esse sistema da Espiral do Silêncio começaram a levantar suas vozes contra os valentões. E sim, é innegá, é impossível você negar que nesse contexto a direita estava sendo oprimida pela esquerda, né? A própria Priori está reconhecendo esse fenômeno e falando, éramos os valentões bulinando essas pessoas. Muitas viam que o que a

gente estava fazendo era errado. Tinham medo de se levantar, mas elas observavam. Era a maioria silenciosa que ia se construindo. A Pri está confirmando essa visão. Enfim, eles ganharam muito poder fazendo isso e aí eles não queriam soltar. Só que eles

começaram a perder porque mais e mais pessoas foram sendo vitimadas por isso e começaram a se levantar, cada vez mais pessoas se opondo e eles começaram a perder poder. E aí você pensa, pô, será que finalmente eles vão fazer? Tipo que ela tá tentando fazer aqui de reconhecer meia culpa, reflexões, não. Você vê discursos imbecis como do Santinelli, como do Caué Moura falando: "A esquerda tem que mentir mais, a esquerda tem que ser mais violenta, a gente tem que dar porrada. Eu não quero que a esquerda seja suja, eu quero que a esquerda seja imunda. Os caras falam isso paraas suas

bases de público. Então eles já eram os escrotos, desgraçados, valentões, filhos da mãe, que estavam ali tentando oprimir os outros e calar e silenciar e controlar e exercer poder através disso. Quando eles começaram a perder, eles apenas pensaram: "A gente tem que ser pior. Então é isso. É isso. Será que

esse discurso da Pribido pela esquerda? Será que eles sequer estão entendendo? Porque vamos falar, né? A esquerda não é tão esperta assim. Ela é bastante prolixa, capaz eles nem entenderem a mensagem. alvo do bullying,

então a gente fica quieto, entendeu, para não sofrer a agressão que está sendo direcionada a um terceiro. E na dinâmica das redes sociais, as a dinâmica das redes sociais é uma dinâmica de apontar de dedos, né? A gente aponta a falha do outro pra gente se sentir superior eh moralmente. Então, muitas vezes a gente nem acha que aquilo tá tão legal. a gente acha que passou um pouco do ponto, mas a gente não tem coragem de se posicionar com medo do que pode vir com retalhação. E a minha

percepção entre muitos outros fatores, eu não estou falando desse único fator e de novo, eh não é uma novidade, a gente já pensou sobre isso, mas acho que talvez nós pudéssemos pensar um pouco mais. A minha preocupação é que nós estejamos achando que a internet e as redes sociais são no mundo. E na verdade elas são uma das expressões e olha, apesar de tudo, é é a análise dela tá assim correta. Ela tá fazendo uma autocrítica raríssima dentro da esquerda. Ela tá confirmando tudo que eu já venho dizendo nesse canal, pô, sei lá, no mínimo 5 anos, mais do que isso.

Nem lembro mais quando que foram aqueles primeiros cancelamentos bem pesados, especialmente contra, por exemplo. A gente já vem falando da Espiral de silêncio, cultura do cancelamento, todos esses efeitos a gente tá conseguindo enfrentar agora depois de um bom tempo sendo massacrados. Ela tá confirmando tudo isso com um atraso gigantesco e apenas porque agora a esquerda tá sendo amassada e eles vão ter que tentar redirecionar, né? vão ter que mudar a rota, reconfigurar a rota. Aí veio a minha culpa. Mas você acha que essa mina

é burra o suficiente para não ter percebido isso antes? Não, ela é o contrário, muito esperta. Ela já tinha percebido, só que isso dava poder pro lado deles. Então a minha culpa só vem agora que eles começam a perceber que estão perdendo. Isso é mau caratismo, cara. Não tem outra palavra, né?

E uma expressão viciada pela necessidade de performance que garanta o pertencimento. Sacaram? Sacamos. Eu saquei. A análise tá correta. É interessante pelo lado que

confirma. É ruim, talvez pelo lado de que eles podem tentar reconfigurar a rota para continuar fazendo essas merdas, porque assim, eles não vão começar, ah, estávamos sendo muito escrotos, né? Vamos jogar limpo agora. Não, se jogarem limpo, não vai mais ter jogo para eles. A esquerda não é capaz de existir e ser relevante jogando limpo. Então eles vão só tentar

encontrar uma nova forma de jogar sujo, porque a antiga parou de funcionar. É isso que eu vejo aqui. Que que vocês veem? Que que vocês acharam? Diz aí nos comentários. Dá uma olhada nos links ali

da descrição. Muito obrigado pela audiência. Leer, a gente se vê no próximo vídeo. Não querem escutar, não sabem conversar com você concordam. Está fora do lugar.

Eles se julgam e logo após tentam calar a tua voz. E depois de tudo os vasistas somos nós.