---
video_title: "JOJO TODYNHO RECEBEU PROPOSTA DE 1 MILHÃO PRA FAZER CAMPANHA PRO LULA!"
video_id: tSCGjAbG6nc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tSCGjAbG6nc
video_date: 2024-11-29
video_description: |
  Assine agora o streaming da Brasil Paralelo e garanta 50% de desconto!
  
  Link: https://sitebp.la/bf24-wagner_thomazoni
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni e Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #JojoTodynho #BrasilParalelo #Direita
---
E aí meus queridos, tudo bem com vocês? Eu espero que sim. Eu sou o Wagner, você tá no canal Trágicômico. Deixa aquele like para fortalecer porque hoje falaremos mais uma vez de Jojô Todinho. Mais uma vez porque há um tempo atrás eu cheguei a fazer um vídeo falando que ela estava se tornando o novo ícone da extrema direita. Uma pessoa fez uma trad

no Twitter mostrando todas as sinalizações que a Joj dando de que talvez ela não fosse tão simpática ao PT, ao PSOL, aos movimentos de esquerda e se identificasse muito mais com militares, policiais, com Bolsonaro. Pois bem, de lá para cá, a Jojô saiu do armário definitivamente. Ela se assumiu como uma mulher de direita e não foi nem um pouco bem recebida pela galerinha do amor, pela galera que finge que se preocupa com as mulheres, que se preocupa com os negros, com as minorias. Não, muito pelo contrário, ela foi super atacada, ofendida de coisas bem pesadas, inclusive ofensas racistas, daquelas que em outros carnavais já acabaram com a vida de pessoas que as proferiram. Vocês lembram da menina lá no estádio do Grêmio que foi pega gritando uma palavra e acabou sendo super perseguida depois daquilo. Apedrejaram a casa da menina,

ela teve que sair da cidade, se esconder de todo mundo porque sofreu uma perseguição massiva. Então agora os militantes da paz do amor e que lutam contra o racismo estão usando a mesma palavra para ofender a Jojô. Só que a Jojô Todinho não é exatamente conhecida por ficar engolindo o sapo, né? Por levar desaforo paraa casa. Não, eu diria que na verdade ela é bem barraqueira.

Então o pessoal começou a bater e ela começou a revidar. Até que nos últimos dias ela participou do podcast da Brasil Paralelo, conversa paralela. E lá ela trouxe várias revelações super importantes que a gente já vai ver. Mas já que estamos falando de um conteúdo produzido pela Brasil Paralelo, não custa lembrar vocês de que estamos no finalzinho da Black November da BP, o que significa que você tem só mais alguns dias para conseguir fazer a sua assinatura do serviço de streaming da Brasil Paralelo com 50% de desconto. É o maior desconto do ano, a melhor oportunidade que você vai ter. E o vídeo

de hoje em si é uma prova de que a Brasil Paralelo tá produzindo conteúdo de suma importância pro país. E olha que a gente vai ver apenas trechos do podcast deles, tem produções fantásticas, documentários incríveis. O último grande lançamento deles foi o documentário From the River to the Sea, que tem como tema a guerra de Israel. Então, aproveita esse super desconto, clica no link ali da descrição do vídeo e torne-se você também um assinante da BP. Enfim, eu separei aqui alguns highlights dessa conversa. Vamos começar

vendo o corte sobre o cancelamento da Jujô. Todinho, tem gente falando assim: "Ih, perdeu todos os patrocinadores, não para de perder seguidores." Quem é Jojô Todinho depois da revelação de sou uma mulher de direita? Parem com esses negócios. Eu posso perder patrocínio, não tem problema. Eu

não posso perder quem sou eu. Ah, hoje não tive avão, mas eu tenho avan. Não tive fulano, mas eu tenho ciclano. Não tive avã, mas eu tenho avan. Essa aí foi realmente um belo tapa na cara dos canceladores, porque foi o que aconteceu. Óbvio, agora que ela virou

uma mulher de direita, vários patrocinadores abandonaram porque, meu Deus, que absurdo. Imagina só patrocinar uma mulher que não pensa um monte de merda ideológica de esquerda, que não funciona em lugar nenhum onde é aplicado e que sequer reflete o pensamento da maioria das pessoas desse país, ou seja, da maior parte dos potenciais consumidores. Não, não, não, não, sem condição. Mas o velho da van muito sabiamente percebeu ali toda a situação e começou a patrocinar Jojô Todinho. Uma belíssima parceria. Inclusive eu acho

que os empresários de direita, especialmente esses que todo mundo sabe que são de direita, como o Velho da Van, deveriam fazer mais isso, porque eu não sei muito bem como é que tá agora, mas eu sei que a Avan já patrocinou muitos artistas de esquerda. E o que a gente percebe com esse cancelamento da Jojô é que os empresários de esquerda não fazem isso. Um empresário de esquerda nunca patrocina um influenciador de direita, um artista de direita. Eles não fazem isso. Eles podem até patrocinar alguns que, sei lá, são neutros. Muito embora a

gente saiba e até vamos ver aqui ao longo desse vídeo que se o empresário é realmente de esquerda, provavelmente além do financiamento, ele provavelmente vai até pedir, né, uma certa puxada de saco pros políticos que eles apoiam. Em contrapartida, tem muito empresário de direita que coloca mais dinheiro do marketing em artistas de esquerda, artistas que estão tempo inteiro criticando capitalismo, criticando empresários malvadões que são exploradores, do que influenciadores de direita que compactuam com as visões de mundo da empresa. Não que seja uma surpresa perceber que a gente tá, nossa, anos luz atrás da esquerda em tudo isso, né? Felizmente, temos empresas aí como a Brasil Paralelo, que são coerentes também com os influenciadores que eles decidem patrocinar, com as figuras que eles levam para seus programas, mas a gente precisa de mais gente fazendo esse tipo de coisa, né? Que bom que o velho da Van teve essa sacada. Agora, será que

ele também não tá entregando uma boa parte da grana dele para umas pessoas que queriam ver a cabeça dele numa bandeja, sendo que tem muito influenciador de direita, que poderia trazer um retorno muito maior para ele, mas que geralmente não consegue nada, porque os empresários de esquerda nunca vão investir o dinheiro deles nesse cara. E os empresários de direita, parece que boa parte tá dormindo, não percebeu ainda o que que tá acontecendo. Mas enfim, velho da Van, deu uma acordada e aqui ele mandou bem, então elogios à atitude dele. Até porque quando artistas que estão com medo de sair do armário perceberem que eles podem fazer isso porque algumas portas vão se fechar, mas outras vão se abrir, a gente vai ter mais casos como da Jojô Todinho, que passou muito tempo ali sem se posicionar, com receio de mostrar o que realmente pensava, porque tava num universo onde é praticamente obrigado a ser de esquerda ou então cala boca, na melhor das hipóteses, fingi, né? Enfim, de qualquer forma, o que mais repercutiu, que mais chamou atenção nesse papo da Jojô Todinho lá na conversa paralela, foi essa declaração que ela deu, onde ela expõe uma proposta milionária que ela recebeu para fazer campanha pro PT. Vamos dar uma olhada

nisso aqui. Mas você já teve alguma proposta para apoiar algum político? Ah, tive. Conta para nós, Ju, que essa história é boa. Essa é bomba. Essa vai viralizar. Posso

falar, Renat? Não fala. Tava certo. Viralizou mesmo. Ela, ela sabe, né?

Manja. Acho que é melhor não, né? Ach, acho que é melhor não. Ela ela perguntou querendo aprovação. Tava nem aí. Vai falar do mesmo jeito.

Renata. A Renata miando o nosso podcast. Não tem problema. Já tô me atacando. Eu falo mesmo.

Eu falei: "Não tem problema, tô me atacando." É isso. Por que que não vai expor essa galera? É, tem que E assim, não é a primeira vez que a gente tem uma exposição como essa, né? Mas vamos ouvir a Jojô.

É, já tô me atacando. Eu ten que falar mesmo que eu não falei, não contei. Me ofereceram 1 milhão e meio para fazer campanha quando o Lula se veio candidato a presidente. 15 milhão cara. 15 milhão e meio para fazer campanha pro Lula. Meu Deus, é

muito fácil, é muito sedutor ser de esquerda quando você tá no meio artístico, principalmente, porque é isso. Eu não posso negar e fingir que não acontece, que não é assim. Quando você é um artista de esquerda, a forma mais fácil do mundo de você fazer dinheiro é sair por aí fazendo propaganda pros políticos de esquerda. Os caras pagam com dinheiro público, não sai do bolso deles, eles pagam muito bem, são muito generosos, são mais generosos do que as casas de aposta, que também costumam pagar acima do valor de mercado. Nada paga mais acima do valor de mercado do que o estado, meu querido.

Justamente por causa daquela lógica, né? Quando você compra uma coisa pra outra pessoa com o seu dinheiro, você provavelmente vai se preocupar mais com o valor daquela coisa, né? O quanto que ela cabe no seu orçamento. Em contrapartida, quando você compra uma coisa para você com o dinheiro do outro, aí você tá muito mais preocupado em conseguir o que você quer na melhor qualidade possível e tanto faz quanto vai ser o dinheiro ali gasto, porque não é seu mesmo. A lógica do estado é exatamente essa. E é justamente por

saber que o governo paga tão bem, né? Os políticos esquerdistas pagam tão bem para fazer campanha para eles que é impossível você ver algum artistinha fazendo campanha para um político de esquerda sem que haja uma boa grana por trás envolvida. Toda vez que você vi por aí um artista fazendo campanha pro Lula, pro PT, pro PSOL, não tem a menor dúvida de que aquela campanha que ele tá fazendo tem o seu dinheiro lá no meio. Ou vocês acham que algum deles seria idiota de fazer de graça, sabendo que eles podem tirar 15 milhão e meio para fazer o negócio? Mesmo que eles sejam de esquerda, mesmo que eles tenham as convicções, eles não vão fazer de graça, porque o governo vai pagar. E muitos não

são de esquerda, não acreditam naquilo, mas querem a grana. Acreditam no 15 milhão e meio entrando no bolso. Inclusive, a própria Jojô confirma isso nesse corte. Eita! Eita! Jojô todinho,

foi só para você que isso foi oferecido? Não, para várias pessoas. Muitas pessoas. Todos os artistas que fizeram campanha política ganharam money. Mas como é? Todos, todos os artistas que

fizeram receberam um cascalho. Isso é óbvio? Que foi? Te ligaram, te mandaram e-mail? Como? Conta um pouco mais.

Ligaram, né? Para não deixar rastro. Ligaram, marcaram um almoço, falaram que era trabalho. Quando eu cheguei lá, ah, era para apoiar. Era, vocês perceberam ainda o que que ela contou? Olha só, ligaram para marcar um

almoço, porque se eles mandam uma mensagem, se eles falam isso em algum lugar que fica registrado, eles deixam rastros. Então eles só conversam presencialmente. É uma ligação para não ter registro nem de que eles estão realmente combinando de se encontrar em algum lugar. Vai lá, marca o encontro, vai para pro pro jantar, pro almoço, seja lá o que for. E aí é que vem a proposta. Tudo para não deixar rastços.

E por quê? Por que não deixar raços? Será que é porque eles não poderiam estar fazendo isso? Esquisito, não? E eu falei, desculpa, gente, para apoiar o Lula na época da das eleições.

Isso aí, porque eles estavam pegando o quê? os influencers, alguma coisa. Ah, muit Todas as pessoas que fizeram campanha, páginas de fofoca que me atacam, todo mundo ganhou dinheiro para fazer campanha e eu não aceitei. Se para mim oferecer 1 milhão e meio, imagine para outras pessoas conta ganharam, né? Pois é, assim, óbvio que tem gente que recebe proposta menor, porque a Jojadinha é bem famosa, bem conhecida e até ela se declarar de direita era queridinha dessas páginas de fofoca todas. Então, claro, tem gente

que recebe propostas menores, mas tem gente que recebe proposta bem maior. E aí você pensa, lembra lá até na primeira eleição que fizeram uma pressão do caramba pra Anita entrar na hashag ele não e ela demorou, enrolou, demorou e no final acabou fazendo parte da campanha também. Às vezes não era nem porque ela tava relutante em se posicionar politicamente, até tem um pouco disso, né? Alguns deles podem pensar: "Tá, eu vou ganhar essa grana aqui agora, mas eu vou me posicionar, será que isso não vai me prejudicar lá na frente? Será que eu não perco alguma coisa com isso?" Só que

dentro da esquerda é muito difícil você ter esse cálculo simplesmente porque não acontece. Eles sabem que não acontece. Você se posiciona, você não fecha portas, você abre outras portas. Você tá recebendo esse cascalho direto do governo e aí já chega Avon também para te patrocinar. Opa, esse aí é Lula Livre. Esse aí é ele não. Esse aí que eu

vou patrocinar, vou derramar mais dinheiro. Então é assim, artista, influenciador, figura pública que se posiciona à esquerda, enche a conta muito fácil. É um negócio bizarro, terrível, super injusto, mas é a realidade. E eu queria lembrar vocês inclusive que não tem muito tempo o Henry Bugalho falou a mesma coisa, exatamente a mesma coisa. acabou dando com a língua nos dentes e a esquerda caiu matando em cima dele. Qué, mano, tá

explanando aí, né, a galera. Ele falou o quê? Que chegou uma proposta muito boa. Inclusive, ele falou que foi proposta lá de fora, né? Porque a gente sabe, tem essas ONGs, George Soros da vida, esses bilionários malvadões que ficam interferindo na soberania nacional do país. Pois é, essa galera depositando

uma grana bem interessante na conta de influenciadores de esquerda para fazer campanha contra o Bolsonaro, campanha pro Lula. Inclusive ele citou um humorista queridinho da galera, assim, sinceramente, ele deixou muito nas entrelinhas Santinelli. Todo mundo que viu o que o Henry Bugalho falou chegou na mesma conclusão de que era desse cara que ele tava falando. Então, o que não falta é comunistinha, é lacrador que acha que bilionário não deveria existir, recebendo milhões dos bilionários para justamente fazer campanha política pro lado deles. É daí que vem a grana dessa galera, porque a audiência, OK, no meio artístico, eu não posso falar que eles não tm, porque, né, funk, pop, tem muito artista de esquerda que tem lá a sua audiência, muito embora tenham vários que até por causa desse posicionamento político começaram a ter dificuldade em fechar os seus shows, né? A Paula

Fernandes teve uma polêmica recente sobre isso, mas tem muito influenciador, youtuber, opinadores de política que possuem um público bem limitado, mas mesmo assim os caras conseguem fazer muito mais dinheiro do que outros influenciadores 3, 4, 5, 10 vezes maiores do que eles, simplesmente porque estão lá vendendo a opinião política deles pra esquerda que paga muito bem. Bom, tem pouquíssimos dias que a gente viu que o Felipe Neto recebeu R milhões de reais em isenção de impostos pra empresa dele. Quanto vocês acham que o Felipe Neto já recebeu para fazer campanha pro Lula? O Lula, o PT, é o principal financiador do Felipe Neto hoje. Não tem a menor dúvida disso. Ah,

porque ele não conseguia mais fechar acordo de patrocínio com ninguém, porque só conseguiu fechar com a Blaze. Inclusive, olha, parece que ele tirou uma nota aí com a Blaze. E eu não sei se em algum momento essa história dele com a Blaze não vai feder. Vamos ver. Mas enfim, ele não tava mais conseguindo fechar, né? Aí ele fechou com a Bis,

teve toda aquela treta porque ele já tinha falado mal da indústria alimentícia, né, que do açúcar que viciava mais do que os jogos e fazia mais mal pra saúde também, alguma coisa assim. Foi contra cancelado, perdeu o patrocínio da Bis e beleza. Felipe Neto não tá mais conseguindo fechar patrocínio com ninguém, tanto faz, ele não precisa. O patrocinador master do Felipe Neto é o Lula. Por isso que hoje o trabalho principal dele é lamber o saco do Lula todo santo dia, toda a noite, o tempo inteiro. Ou seja, não é

uma grande surpresa, meu Deus, que a Jojô falou aqui é uma coisa que ninguém imaginava. Todo mundo sabe que acontece, mas é sempre bom quando aparece alguém para provar isso que a gente tá falando. Se tem um lado que tá constantemente subvertendo a democracia, fazendo mau uso do dinheiro público, comprando votos, comprando apoio, como é que é aquilo que eles falam quando a pessoa usa muito dinheiro para influenciar politicamente na sua campanha? falaram bastante disso contra o Marçal nessas últimas eleições. Abuso de poder patrimonial, não sei, é um termo firulento como esse. Mas enfim, quem faz

isso é a esquerda, só que geralmente com o nosso dinheiro. Bom, há pouquíssimo tempo também teve o Jean Japalusa com uma série de artistinhas que receberam um cachê simbólico que totalizou quase R 1 milhão deais aí bancado por estatais que são bancadas com o nosso dinheiro e que no governo Lula, inclusive só dão prejuízo. É bizarramente fácil ser de esquerda mesmo, cara. O negócio é impressionante. Por isso também que eu fico de cara quando tem gente que fala: "Ah, essas pessoas ficam falando que são de direita só porque querem ganhar dinheiro com isso, querem farmar com isso. Pelo amor de Deus, cara, qualquer

influenciador que tenha um pouquinho de visibilidade consegue basicamente enriquecer no Brasil só fazendo campanha política pra esquerda. Então não, assim, eu não consigo comprar isso, que alguém vai pra direita porque tá pensando em ganhar dinheiro com isso. Talvez alguns políticos, né? políticos mesmo. Aí a gente sabe que tem muitos que vendem a ideologia pro lado que tá vendo que tá mais popular porque no fim querem ganhar dinheiro com isso. Mas artista,

influenciador, isso não faz sentido. Não tô dizendo que não ganha dinheiro também ou que não tem como ganhar dinheiro. Em alguma medida consegue, mas se o foco for esse, se o objetivo for ganhar dinheiro, for farmar, for fazer um pé de meia, nunca que a pessoa vai se posicionar politicamente pra direita. Ela sempre vai pra esquerda. Na verdade, é basicamente o contrário. Eu conheço

muitas pessoas, criadores de conteúdo, influenciadores de direita, que já disseram várias vezes que não se posicionavam porque tinham medo das portas todas que poderiam se fechar. E, infelizmente, eu não consigo culpar eles. Foi um caminho que eu decidi seguir, porque eu não conseguiria ficar quieto observando tudo que tá acontecendo e muito menos eu conseguiria vender a minha opinião para um lado que eu não acredito. Mas eu sei que para muita gente é complicado se expor dessa forma e saber que vai receber muito rate, muito cancelamento, muita difamação, calúnia, ataques para lá de injustos. Não é qualquer um que aguenta.

Enfim, vamos seguir aqui com a entrevista. Cara, quanto não só ganharam quanto continuam ganhando, cara? E da direita teve alguém assim, se aproximou querendo que você Nunca Não, não. E você tem alguma pretensão política de se candidatar? Ah, até falei no meio da live, ah, que 2026 eu vou vi não vai nada. Não, gente, foco, eu

preciso me formar, meu foco é outro. Não vou pular etapas. Não, não, sem jamais. É, ela chegou a falar que entraria pra política de fato. Não sei se foi no calor do momento, começou a ser atacada, se deixou levar realmente, pensou: "Ah, quer saber? Agora eu vou afrontar mesmo

essa galera, vou me candidatar, vou ser eleita". Não sei, talvez em algum momento ela também reveja isso, mas eu entendo que de cabeça fria ela pode ter pensado melhor e achado que talvez não é a hora ainda. Quem sabe, né? Vamos ver. Não é algo tão atípico também no Brasil que figuras públicas e artistas decidam entrar na política em algum momento.

É porque se eu entrar pra política eu não vou me formar e aí estaguino naquilo que é meu propósito, entendeu? E também eu acho que não vale a pena você também colocar cara tapa por um país, por um país. Ela tava querendo ir pra polícia, eu não sei se é disso que ela tá falando, mas ela tava se especializando mesmo. Inclusive começou a treinar para caramba, perdeu muito peso. Chega a ser incrível assim a mudança que a direita faz na vida da pessoa. Ela se assumiu de

direita e quase que instantaneamente passou a ser mais saudável, se cuidar mais e foi cancelada. Também faz parte da vida de qualquer figura pública de direita mesmo. Diz que você não é valorizada. Mas você não descarta essa possibilidade assim, sei lá, um dia depois de formar, talvez. Ah, não, não descarta que quem sabe nossa amanhã é Deus. Se acontecer,

aconteceu. Eu acho assim muito curioso e ensurrecedor também, né? Como as pessoas elas nos elimina de uma forma assim descarada, por não ter a mesma narrativa com que elas. E aí você prega uma narrativa de respeito, do amor, da sororidade, da valorização e não tem isso desde que você pense conforme não. Obviamente que ela tá falando aqui é que ela foi instantaneamente descartada no momento em que ela disse que era de direita e não prestava mais para essa patota que utiliza a influência de figuras públicas para fazer política. É o que a gente viu todo

esse grupinho Mind, a própria agência lá do Felipe Neto, a 9 Play N, né? Essa aí que recebeu 14 milhões de inenções de posos são empresas de publicidade com foco em política. O alinhamento dessas empresas é predominantemente político. Elas fazem questão de que todos os influenciadores do seu catálogo sejam de esquerda e que estejam dispostos a fazer propaganda e campanha pra esquerda também. E sabendo que o jogo é jogado dessa forma, o que eu me pergunto é quando é que a gente vai ter esse tipo de rede na direita? Porque, cara, a

esquerda não vai parar de fazer isso, porque isso confere muito poder a eles. E como eu falei, o resultado disso é que todo artista sabe que se quiser ganhar dinheiro tem que ser de esquerda. Então nem é só porque, ah, você tá no meio onde você é levado a isso, porque todo o seu círculo social é de esquerdistas e você acaba sendo feito, né? A cabeça de você vai sendo feita. Não, as pessoas são compradas mesmo, muitas vezes.

Caramba, nossa, é só eu falar Lula Livre que eu ganho R 1 milhão deais. Meu Deus, muito fácil, né? Claro, vou falar, pelo amor de Deus. Um milhãozinho na conta agora. Só que se todo artista soubesse que se ele fechar as portas com a Mind, se ele fechar as portas com a Avon, ele vai ter uma outra agência que cuida de influenciadores de direita, que também consegue muitos acordos, patrocínios e que faz a vida dele circular e andar bem na mesma medida, ou pelo menos quase na mesma medida. Aí ele não vai precisar

morrer de medo de se posicionar e de mostrar que é conservador, que é libertário ou seja lá o que for, porque se ele fizer isso, ele vai simplesmente cortar 90% da renda dele do dia paraa noite. A direita tem esse problema, né? A gente bate muito nos artistas, critica muito, critica a cultura brasileira, reclama e praticamente estigmatiza de um jeito que entrega tudo de mão beijada pra esquerda mesmo. É porque esse negócio de arte, de cinema, de música, isso é coisa de esquerdista mesmo. Isso é coisa de vagabundo, de maconheiro que não trabalha. Beleza? Aí a gente

realmente nunca vai ter um grupo forte de artistas de direita, atores de direita, cineastas de direita, músicos, bandas, influenciadores, produtoras, agências de publicidade, marketing. Não dá para só entregar isso nas mãos da esquerdas. Esse foi o maior erro que os republicanos cometeram nos Estados Unidos. E foi por causa desse erro crasso que eles tiveram 8 anos de Obama e 4 anos de Biden e mesmo durante o governo Trump conseguiam constantemente bater e assassinar a reputação do cara, não só nacionalmente, mas pro mundo todo. Só que eles começaram a perceber isso lá. começaram a se organizar. Tem

Daily Wire, tem aquela produtora lá de The Chosen. Pouco a pouco mais atores hollywoodianos estão se posicionando pro lado dos republicanos também. E eu acredito que nos próximos 4 anos de Trump eles vão fortalecer ainda mais a cultura conservadora, a cultura republicana, cultura de direita no país. E aqui no Brasil vamos fazer alguma coisa? A gente tem a Brasil Paralelo, que tem o seu serviço de streaming, que tem a sua produção cultural, um lugar onde você realmente pode consumir conteúdo livre de lacração dessa ideologização esquerdista que impregnou toda a indústria do entretenimento. Mas

e as músicas, os shows? Tem a galera do sertanejo, mas é só é pouco, né? Eu tenho músicas anticomunistas aqui no canal, mas, pô, eu sou um músico independente total. Eu não tenho apoio nenhum pro meu trabalho. Não tenho abertura para colocar minha música para tocar na rádio. Não tenho grandes

agências financiando e impulsionando a PR Peaks. Não tem. É difícil para caramba você ser artista de direita porque todo o mercado tá aparelhado pela esquerda e porque existe um estigma dentro da própria direita que muitas pessoas não se importam, acham que isso é é coisa boba. E tudo bem, tem gente que simplesmente não gosta do estilo da minha banda, por exemplo, mas poderia gostar de outras bandas se a gente tivesse mais mercado para isso, mais opções, mais incentivo. A gente não tem, é um ponto que a direita peca muito.

Enfim, a Jojô também falou sobre um abaixo assinado que ela recebeu da Xuxa contra o governo Bolsonaro. Olha, isso também teve o abaixo assinado, né, que a Xuxa me chamou para assinar e eu falei para ela que eu não ia assinar. Eu tenho no outro tel que abaixo assinado era esse? uma baixo assinado aí que eu acho que na época do governo do Bolsonaro aí eu até mandei a menina mandar entrar em contato com a Renata que eu falei da de a Xuxa virou uma lacradora bizarra né cara meu Deus do céu, o negócio é muito patético. Luc falei assim não estou entendendo o que que é ah manda pra reolve carrer.

Mas eu tenho guardado. Mas o que que é isso? Só para pessoal de casa. Só um contexto. Eu não li. Era um abaixo assinado. Você

lembra que que era? É, mas eu tenho no telefone era um abaixo assinado por alguma coisa, acho contra o Bolsonaro, não sei se era epite, mas não sei o que que era. Eu sei que era alguma coisa assim que eu tenho guardado. E aí ela me mandou me convidando e eu dei de maluca, falei assim: "Ah, fala com a Renata." Aí nessa hora você era necessária, mas depois ela disse que você era desneada.

Desnecessária. Você se lembra? Chu? Ch. Tem guardadinho.

É, as pessoas falam, as pessoas falam as coisas e esquecem da, sabe, das coisas. Elas acham que você vai esquecer, né? Não, não me esqueço de nada. Tá vendo o pessoal de casa? Que show da Xuxa é esse? Da minha vez a Xuxa é

pretinha. Para mim o Hilarier é diferente. Que show da Xuxa é esse? Ela é uma figuraça, né? Não tem como negar, cara.

Tomara que essa movimentação da Jojô abra outros artistas e e que levante esse debate, né, que eu também tô trazendo aqui sobre a importância de resgatar a cultura pro nosso lado. Também cultura é importante, a gente não pode simplesmente entregar de uma beijada pra esquerda. Aqui temos um corte onde ela fala um pouco da sua posição política. Mas Jojô, e aí? Mas aí que que te deu na telha, então de falar assim, então vou falar. Bora.

O que que me deu na telha, né? Eh, meu pai veio como eh vereador e aí eu ajudei ele na campanha. Meu pai vou apoiar que seja qual partido ele for. É meu pai e ele sabe das responsabilidades da vida dele. E aí teve um pele, teve um um pele mulher, né? Não foi isso? No Rio. E eu

fui, tirei uma foto com a Michele, né? Porque eu tenho e de fato tenho muito carinho por ela. Michele é Michelinha é maravilhosa e eu sou amiga da Michele, né? Tenho contato com a Michelle. Eu sou amiga da Michele, sempre fui, né, amiga dela. Então, meu contato com a Michele,

gente, não é de As pessoas só não sabiam, né? É, tô contando agora ao vivo para vocês inédito. Mas a internet descobriu agora. Aí mil vezes melhor ser amiga da Michele do que da Janja, né? Vamos combinar.

E a bolha, né? começou a me atacar de me chamar disso, de me chamar daquilo. Ah, porque você tá usando. Ah, porque você é isso. Ah, porque você é aquilo. E aí foi

quando eu é o que ela quis dizer aqui, que ela não entrou em detalhes. Ah, porque você tá usando, porque você tá usando pautas LGBT. Foi essa a acusação principal que fizeram contra a Jojô Todinho. Ah, porque ela fez sucesso para caramba com umas músicas que eram ícones dos LGBT. Que tiro foi esse? E arrasou, [ __ ]

Alguma coisa assim. E agora ela se declarou de direita. Pera aí. Como se ser de direita significasse que necessariamente você tem que odiar a LGBT. Não é. Eles forçam a barra para

esse discurso, para essa narrativa, mas não é assim. Não é assim. Nunca foi. Beleza. Militância e ativismo LGBT é coisa desquerdiça de fato. Agora, ser de

direita não é odiar gays, não é. Inclusive, não existe nenhum problema em pessoa ser gay e ser direita. Só significa que é um gay que não é um idiota, é um gay inteligente. É um gay que entende que a esquerda só utiliza essas pautas para fazer proselitismo político, mas que no fim do dia só entrega resultados de merda para todo mundo, inclusive pros próprios LGBTs. Então é uma hipocrisia que só existe na cabeça deles, né?

Eu resolvi fazer uma live e falei: "Gente, eu sou uma mulher preta de direita, né? E já que vocês estão me atacando, porque vocês não sabem respeitar, né? a a opinião, o posicionamento aleheio e você estou me acusando de coisas que não é verdadeira. Pronto, fui lá e te e tirei a música. Porque se você não sabe andar do lado de uma pessoa que tem um posicionamento diferente do seu, ela removeu essas músicas ainda que o pessoal tava falando que, ah, olha só, essas músicas são totalmente o contrário do que ela tá defendendo agora. Eu não

sei qual foi exatamente a música, se foi uma só, mas acho que tem uma que é arrasou, [ __ ] mesmo, alguma coisa do tipo. Mas sempre teve ali e te ajudou. Desculpa, eu não vou ficar tomando tapa na cara de ninguém. Só Jesus as duas fa. Amor, ainda não cheguei nesse nível porque o dia que a gente chegar nesse nível a gente não vai estar na terra. É,

inclusive eu lembro que eu até participei do meme do que tiro foi esse e não traz de como corresponde na época que eu falava de anime fiz uma brincadeirinha com Death Note. Essa só quem é bem das antigas vai lembrar. E aqui a gente tem um trecho mais longo, onde a Jojô fala sobre a hipocrisia da esquerda. Vamos dar uma olhada. Mas não é a primeira vez que eles me atacam. E eu sempre deixa para lá, não,

deixa para lá, deixa para lá. Mas aí eles foram além, né? Eles xingaram a minha voz e eles despertaram o monstro que habita em mim. Uhum. Assim, comigo já não é legal fazer, mas aí atingir aonde me dói, que eles foram na minha ferida. A minha ferida é minha

avó. Eu falei: "Ah, é, então também vou na ferida dele, já que eu sou isso tudo que eles me chamaram de de tudo quanto é nome, né? Não vale a pena repetir aqui. Eh, mas assim, e o racismo assim feroz, feroz mesmo, que a gente fez mais de 30, mais de 35, acho que uns 40 boletin, não tenho noção, porque foi tanto print, tanta coisa. E fora que ainda tá acontecendo, que a gente, essa aqui é uma das partes mais loucas, porque é o óbvio, a gente já falou muitas vezes que a sinalização de virtude é pura fachada, simplesmente eles forçam a barra porque eles não têm virtudes reais, então eles precisam sinalizar uma virtude que eles não têm.

E nisso eles ficam falando que eles são os antiracistas, que eles se preocupam com as mulheres, com os negros. Aí uma mulher negra fala que é de direita e eles na hora vão atacar ela das formas mais baixas, tanto por ser mulher quanto por ser negra. E cara, eu já falei para vocês, o nível de insultos sexistas e racistas que essas pessoas conseguem fazer para atacar as minorias de direita é um bagulho que você não encontra nos chans da internet, nos nos sites que nossa, olha ali só tem bigodista nesse fórum, esse lugar repleto de misógenos, de pessoas do ódio que não suportam ver uma mulher num lugar de destaque, um preto no lugar destaque. Pô, quando é uma minoria direita, os ataques são infinitamente piores. Assim, é um bagulho que eu nunca vi na minha vida em nenhum outro lugar. E infelizmente já vi

de perto amigas minhas e até mesmo a minha ex sendo canceladas por essas pessoas e recebendo esses ataques por serem mulheres. É, cara, era uma baixaria que eu eu não tenho como falar aqui, repetir e reproduzir tudo que foi dito, porque é o cúmulo da grosseria, do desprezo por mulheres. E no caso da Jojô ainda teve toda a questão racial. Eu vi alguns desses comentários que ela tá citando, eu vi a palavra com M, né? né?

Virou tipo uma any world aqui do Brasil. Num segundo ela é a diva empoderada e no outro ela se transforma em uma primata descartável da pior espécie. Essa é a esquerda. Essa é a galerinha da paz do amor. Essa é a galera que chama você de racista simplesmente por ser de direito.

É bizarro, né? Mas é é a hipocrisia da esquerda que a Jojô tá falando aqui, que ela sentiu na pele. A gente não tem como eh eh ampliar, entrar por dentro de tudo, né? A gente sabe das coisas. E Dr. Estevão, né? meu

advogado maravilhoso, vai tomando as medidas cabíveis, tem coisa que nem chega para mim, já vai direto para ele, para Renata, né, que as pessoas poupam também. Uhum. De boletinho de ocorrência, de racismo, assim, gente, que que as pessoas estavam fazendo? Racismo do bem, Jojô, você não, mas sabe o que que eles estavam fazendo? Eles não colocavam explícito no stories, faziam melhores amigos e postava. Aí as pessoas pegavam, gravavam

tela de melhores amigos e iam mandando. Caramba, entendeu? no oculto. Ah, só tem o nosso bondezinho aqui. Mas uma pessoa que tem uma Sã. Cara, isso que ela tá falando é

ainda mais sintomático, porque esse tipo de feedback eu já recebi de amigos de esquerda que já confidenciaram para mim que quando eles estão só entre eles, eles falam umas atrocidades que eles não vêm os tiozão do churrasco falando. É um negócio de louco para você ver que realmente assim essa galera é podre por dentro e precisa ficar sinalizando essa virtude para fingir que eles são o oposto que eles realmente são. Porque é doideira, né? Você pensa, pô, um monte de militantezinho de esquerda reunido, pô, eles vão ficar o tempo inteiro falando sobre como o patriarcado é opressor e como ele se Droga nenhuma. Se tem uma mina que eles querem comer ali por perto, aí sim eles vão meter esse papinho de bosta ali até conseguir alguma coisa com elas e depois não estão nem aí. Mas por exemplo, se são só caras

e uma pura bagace, cara. E muitos fazem várias piadas de humor negro, com tanto que ninguém esteja registrando, com tanto que aquilo não se torne público, aí eles ficam zoando. É só o personagenzinho, o avatarzinho da internet que precisa parecer que é uma figura perfeita. É só isso. Ou às vezes no churrasco de família, quando eles precisam ficar dando lição de moral pro tiozão conservador que votou no Bolsonaro na última eleição. Aí eles

ficam sendo esses seres insuportáveis e altamente militantes. Mas entre eles, lá no grupinho deles, eles ficam um acobertando as bostas do outro, porque todos eles sabem que tem teto de vidro. A menos que um deles seja exposto de alguma forma e aí eles tacam na fogueira para não se comprometer. Não estão nem aí. É assim que essa galera opera.

Enfim, deixar a Joj falar, né? Tem uma sanidade mental, vai ver que aquilo ali não é uma coisa correta. E as pessoas mesmo que eles acharam que eram os melhores amigos estavam mandando. Isso chegou até você de alguma forma? Chegou, chegou via direct, via e-mail, chegou muita coisa, né? E não irão

passar impunes. Tenho certeza disso. Hum. E aí eu tomei essa, eu tomei essa atitude de tirar. E aí uma certa que até ficou curioso para mim, né? Uma deputada

no Tolerarei, né? Eh, falou que eu era traidora, porque ela é traidora. Aí aí que diz o ela tá falando da Érica Hilton aqui, a mesma da PEC do fim da escala 6 por1. Falou um monte de merda da Jojô Todinho e foi muito bem respondida pela Jojô também nas redes sociais. Usar minha música. Que tiro foi esse

para dizer que eu estava do lado de quem tá quem dá. Eu até tenho esse trecho aqui separado. Pera aí, vamos ver rapidinho. Todo mundo viu. Ela teve, ela saiu de que tiro foi esse, [ __ ] Para, vamos se aliar em quem quer dar tiro em [ __ ] Olha a merda que ela falou. Vamos se

Meu, meu Deus. Mas em qual governo que morreu menos LGBT mesmo, ô Érica Hilton. P Olha, olha as bostas, cara. Sim. Então assim, você pousar ao lado de uma mulher que representa o que representa, de um partido que representa o que representa, de um ex-presidente que disse que mulheres iguais a ela deviam ser pesadas em a rouba, que os filhos deles foram muito bem educados para nunca se relacionar com uma mulher negra.

Pera aí, isso aí é fake news, né? Já desmentiram isso aí há muito tempo. O negócio do CQC lá que mudaram o que o Bolsonaro tava dizendo, mudaram as perguntas que eles fizeram para parecer que a resposta dele tinha sido sobre se relacionar com mulheres negras, mas ele tava falando sobre se relacionar com [ __ ] mesmo. Então é problemático pro pessoal da comunidade LGBT, mas não foi racismo. Ou seja, ela tá objetivamente mentindo mesmo. Mas tudo bem, é de

esquerda, é do PSOL, ela pode espalhar fake news. Então assim, você se aliar isso tendo que chegado até a fama pela pauta LGBT, sido levada, ela é famosa porque as LGBTs fizeram dela famosa, não foram os bolsonaristas, não foi a direita e aí ela virar as costas pra comunidade. Assim, eu não vou negar de forma alguma que ela era um ícone LGBT e que muitas dessas divas do POP se valem, né, da comunidade LGBT para conseguir um sucesso ainda maior. Mas uma coisa que eu acho muito esquisito é você pensar que, ah, os LGBTs fizeram a Anita ser famosa, os LGBTs fizeram a Jojô Todinho ser famosa. Cara, mas os LGBT, especialmente os gays, eles correspondem a tipo 2% da população ou menos. Tudo

bem que um país tão grande quanto o Brasil ainda é muita coisa, mas aí você também precisaria presumir que absolutamente todos eles escutam e divulgam e compartilham essas divas do pop. Então, é, é claro que é importante, que contribui, que a comunidade impulsiona, mas ao mesmo tempo querer reduzir todo o sucesso dela a comunidade LGBT é uma coisa que, sei lá, já não parece fazer tanto sentido mesmo, porque se for só isso, se for esse o caso, se a Jojô só faz sucesso, só ficou conhecida por causa das LGBTS e por causa da esquerda, agora que ela se declarou de direita, o sucesso dela vai morrer, acabar, sumir completamente. Ninguém mais vai querer saber dela, não vai fazer mais nada, não vai lotar mais nenhum show, ninguém mais vai escutar as músicas dela, não é? Será que é o que vai acontecer? Bom, vamos esperar pr ver, né? E aqui o vídeo que a Jojô fez

respondendo a Érica Hilton pra rede social dela, ó. Porque educação é quando a gente respeita a opinião dos outros. Educação é quando a gente se coloca no lugar dos outros. Você como uma mulher trans e negra não tem respeito, mas você gosta de cobrar respeito porque você é primeiro a fazer o discurso: "Não tolerarei, então eu tenho que tolerar". Fala para mim, eu tenho que tolerar? Me

diz, então eu também não tolerarei. Como eu escrevi para você no direct, né? Eu gosto de ler que eu botei assim: "Te prometi algo, traidora. Eu te prometi algo. Traição por eu sou sua amiga para te trair. Fala para mim: eu sou sua

amiga. Eu sou sua amiga. Eu ando com você para você me chamar de traidora. Se bota no seu lugar. Eu não sou, não sou sua amiga.

Jantou bem, né? Ela também já tinha respondido a Xuxa, ó, detona a Xuxa após ela criticá-la por ser de direita. e diz que ela é privilegiada. A Jojô usou a lacração contra a lacradora. Olha, então, Xuxa, eu digo diretamente para você e para todas as outras pessoas que estão tomando partido de um lado, sem entender o outro, que se eu tive alguma atitude, alguma coisa me fizeram.

E também não fale de mim que você não vi, não causou meus chinelos de prego. Você é privilegiada. Você não passou pelo que eu passei. Você comeu angu frito? Você viveu sem ter o que comer um dia? Claro que não. Você é branca, né?

Ah, para mim, meu amor, é 200 pesos, 500 medidas. Eu sobrevivi sozinha, lutei sozinha. Bom, em geral, vocês sabem, eu detestaria esse discursinho aqui, mas quando ele é usado contra o cancelador, quando é usado contra o sinalizador de virtude, quando é usado contra o militante que diz que defende essa bandeira, aí cara, aí é música para os meus ouvidos, porque não é exatamente isso. A Xuxa não quer ser lacradora agora, cara, a Xuxa tá com uns discursos tão idiota que ela, ai, porque eu sempre quis ser negra, porque isso, isso e aquilo. Já mostraram um vídeo antigo dela falando que ela se sentia discriminada porque as pessoas não representavam os brasileiros enquanto brancos. É uma coisa que até faz

sentido, eu até já falei disso em algumas outras vezes, mas ela falou de um jeito que é ridículo, especialmente no contexto de hoje em dia. Não tem como você ouvir aquela fala dela sem achar tanto constrangedor. Mas você vê que é uma pessoa que a Xuxa é burra, né? Ela é bastante burra e simplesmente tá aí militando, obviamente, sem ter parado para pensar 2 segundos sobre as pautas que ela tá defendendo agora. Tanto que ela fala de um jeito que é muito, muito, muito zoado mesmo. E não custa lembrar, né, o jeito

que a Xuxa ascendeu ao Estrelato. Uma mulher que começou a sua carreira fazendo filme erótico com criança. Acha que pode julgar alguém ou que pode cagar regra sobre a virtude alheia? Pelo amor de Deus. À esquerda é um bando de gente com teto de vidro dando tiro de bazuca na casa dos outros. Olha, Choquei

comemorando após se declarar mulher preta e de direita, a mocidade confirmou saída da Joj Todinho da escola de samba do Rio de Janeiro. Como bem disse o mafinha da liga nerdola preta, só serve pra esquerda se pensar como eles. É óbvio, né? Vai de encontro com tudo que a gente falou. Algumas portas estão se fechando para Joj, mas eu espero que muitas outras se abram. E agora, de

qualquer forma, ela tem a paz de espírito de pelo menos estar podendo falar o que ela realmente pensa, o que ela realmente acredita, como nesse, que foi um dos primeiros vídeos dela que viralizou sobre a sua posição política. Ó, sou preta assim, sou de direita. Ah, sabe o que eu tô me sentindo? Livre. Uh, livre. Livre. Não aguentava mais no

poder falar. Eu queria poder falar porque vocês já sabiam. Que loucura é essa que você, qual foi meu discurso sempre foi esse? Vocês acham que é normal uma pessoa vir a público e falar assim, ó: "Não, mas ele roubou para tomar uma cervejinha, um celular que você parcelou e que vai ser roubado e você vai continuar pagando sem tá com o celular?" Eu acho um absurdo. Eu acho um

absurdo. Nós temos qualquer pessoa normal também acharia temos que andar de carro blindado. O meu carro é blindado, mas eu acho um absurdo. Porque segurança pública nós não temos. Saúde nós não temos. Nós não

temos educação. Nós também não temos vergonha na cara vocês também não tm. Ela é engraçado. Essa culpa eu não levo, graças a Deus. Que que tem nesse corte aqui que eu separei também que eu nem me lembro?

Vocês criaram um demônio. Ah, tá bom. Eu sou um amor, mas não mexa comigo, não mexa com a minha família. Não botem o nome da minha avó na boca suja de vocês. Ah, aqui tá o momento que ela disse que perdeu totalmente a linha porque tocaram na ferida dela.

Seus filhos da [ __ ] vão tomar dentro do cu de vocês. Eu não tenho medo de vocês não, [ __ ] Tá pensando o que que vocês vão me calar nessa [ __ ] Tão pensando o quê? Que vocês vão se crescer em cima de mim? Vão tomar no cu. Tá bom.

Não, tá ótimo. Me respeita, [ __ ] Eu não vivo dentro de bolha de sistema do [ __ ] a quro não. Porque quando eu tava me [ __ ] comendo angu, não tinha bado no peito para dizer sou uma mulher preta de direita. Ela tá querendo ser policial, alguma coisa assim. Eu não lembro exatamente o que que é. Eu vou te falar. Ela sabe

intimidar, né? Eu diria que sabe, sabe impor respeito. Enfim, vamos finalizar aqui esse último trecho da conversa paralela, onde a Juju tava falando sobre a hipocrisia da esquerda. Abatir em copos pretos. Que isso, por favor, me poupe, né? Deixar aqui.

Só lembrando que ela tava falando da Érica Hilton aqui. Me poupe. E aí eu fiquei curiosa, né? Porque assim, eu não vi ela quando saiu a notícia de assédio do Silvo Almeida. Não só ela, mas várias personalidades ativistas que lutam pelo direito, respeito da mulher em sociedade.

Eu não vi essa galera. Cadê o povo te defendendo? Você como mulher preta, mulher preta se posicionando porque é uma pessoa livre, não tá sendo defendida por esse povo, não? Ah, porque o movimento feminista é só quando é pra pauta deles. Ah, porque o movimento racial é só quando é pra pauta deles. Então, respeito.

Isso é o que eu sempre falo nesse canal. Feministas lutam por feministas. O movimento negro luta pelos negros do movimento negro e pela esquerda. Como o BLM falou, os líderes do BLM já falaram, somos marxistas treinados. É um movimento político, não tem nada a ver com raça, porque se tem uma pessoa preta de direita, eles vão atacar muito mais pesado do que os conservadores, os republicanos, os, sei lá, os bolsonaristas, que eles vivem acusando dessas coisas. Porque para eles as

minorias são escravos ideológicos que precisam estar dentro de um cercadinho do seu curralzinho. Se saiu dali, opa, é um desertor que não presta, que precisa ser cancelado, massacrado, destruído. Aonde que você se preocupar com minoria, pelo amor de Deus? Peito e o racismo são seletivos. Sou do bonde, ó. Vamos junto

agora. Não partilho do mesmo pensamento. A história do Silvio Almeida. Vamos falar um pouco a respeito história do Silvio Almeida até morreu, né? ningal que aconteceu para quem não para quem não sabe imagina se fosse um ministro do governo Bolsonaro acusado de assédio por sei lá quantas mulheres eles estavam até hoje falando sobre isso. Tinha inquérito

contra ele, tava lá no meio das investigação do Xandão e estaria sendo usado para deixar sei lá quantas pessoas inelegível e mandar o governo inteiro pra cadeia no mínimo. No mínimo isso. Mas ah, é o cara do Lula lá, deixa esse cara aí, esquece, abafa, finge que nem aconteceu, nunca foi menino esse cara aí. A, o Felipe Neto lançou um livro onde ele fazia elogios ao Silvio Almeida, apagou do livro, reeditou o livro para tirar os elogios, finge que não aconteceu. É exatamente assim que essa galera opera, mano.

O pessoal de casa, o Silvio Almeido, era ministro do Lula, ele foi afastado depois de uma acusação de assédio sexual da irmã da irmã da da Mariele Franco, Nele Franco saiu inclusive no Wall. Como eh como como acreditar em Aniele Franco sem cancelar o Silvio Almeida, ou seja, porque dependendo de quem fala, dependendo de quem fala, né, portal vendido, né, gente? Eita. Mas como é que você sentiu essa diferença de tratativa da mídia, da militância, porque são dois negros? Por incrível que, por incrível que pareça, eu tenho uma amiga minha que é esquerdista, a gente é muito beste desde da da da infância, né?

E aí ela ontem me perguntou assim: "Josa, o que que você achou eh sobre a morte da Mariele?" E eu falei para ela: "Olha, amiga, de fato, eu não sabia quem era Mariele, eu achei um absurdo que fizeram com ela. Nenhum ser nenhum ser humano deve ser tratado dessa forma." Uhum. E aí quando aconteceu esse episódio, as pessoas ficaram me colocando uma pressão para que eu me posicionasse sobre, né?

Eu falei: "Gente, mas eu não conheço, eu não posso vir pra internet". Ninguém conhecia, ninguém. Ninguém conhecia, ninguém sabia. Transformaram uma política completamente irrelevante num grande mártir, como se fosse uma vítima política da esquerda. E e ficaram tentando jogar o Bolsonaro no meio da história durante muito tempo, até que terminaram as investigações.

Simplesmente nada do que eles falavam colou. Agora eles vão deixar isso para lá e vão tentar caçar o próximo mártir da esquerda. Quer dizer, enquanto puderem ainda vão utilizar a Marielle para gerar alguma comoção. Mas é isso. É pesado falar, mas muito pior do que falar. é seu grupo político responsável

por fazer, né, por ver ela apenas como um cadáver para ser usado politicamente. Enfim, e levantar uma pauta, falar uma bandeira de uma pessoa que eu não conheço. É triste, uma atrocidade, um absurdo que fizeram com ela, mas eu não posso simplesmente militar e eh na internet que eu não sei o que ela fazia, eu não sei qual eram as pautas delas. Eu acho, botei lá que eu até comentei na época, gente, que absurdo, né? Nenhum ser humano merece passar por isso, mas eu não posso ficar militando e falando porque esse é essa é a questão que eu converso muito com as pessoas, né?

Quando as quando eu vejo as pessoas falandoem assim: "Ah, porque eu na minha infância eu me sentia sozinha porque eu era a única preta do colégio, da sala." Gente, tem pessoas que que realmente pode ter tido essa consciência de olhar pro mundo assim, só que eu tinha cinco, se anos, eu queria brincar, andar ralada, entendeu? Então eu não posso vir pra internet e mentir e falar sobre coisas que eu não passei. Caramba, olha só a diferença, né? não é vitimista, não fica tentando usar isso para tipo: "Ai, porque tadinha de mim, uma criança preta, não sei o quê".

Gente, de 5 anos, só que só tava brincando lá, pelo amor de Deus, nem passava pela minha cabeça, que que seria o ideal. Exatamente isso. Uma criança só deveria querer brincar e a última preocupação dela deveria ser: "Ó, meu Deus, eu eu a minha pele é diferente da daquela criança, da outra criança, dos meus colegas". Que bobagem, né? Alimentar esse tipo de pensamento só perpetua o racismo, realmente, porque aí sim você está educando crianças. para

crescerem com incontáveis estigmas raciais na sua cabeça. Aí elas vão começar a vivenciar isso o tempo inteiro e vão sentir isso, sendo que você deveria criar uma criança para ser uma criança e para crescer como um ser humano bom e decente. O racismo ele anda lado a lado. Só que eu fiquei exposta ao racismo depois que eu virei Joj todinho. Porque quando eu não era Jojinho, era uma coisa assim muito isolada. Eu posso ter sofrido por

olhares, mas assim, eu não posso mentir levantar uma inverdade que eu não passei. Ah, é isso é uma coisa que muitos, geralmente são os negros de direita que vão admitir isso porque eles não estão usando a pauta. Mas é muito comum, tem muito negro que fala: "Cara, eu nunca sofri racismo, nunca. Eu cresci assim, tipo, nunca senti essas coisas todo que o pessoal fala, especialmente diretamente. Talvez alguma coisa assim de olhar, de desconfiança, alguma coisa nesse sentido, mas sabe, não nada que afetou minha vida, que mexeu comigo, que me fez me sentir pior, menosprezado, qual coisa do tipo, nada, nada assim normal. Porque no Brasil, acho que

especialmente se você cresceu ali pelos anos 80, 90, no começo dos anos 2000, as pessoas não eram malucas com esse tema. Então, sei lá, até tinha talvez alguns comentários, brincadeiras, uma ou outra piada que os negros também faziam e davam risada e se divertiam. Ninguém tava nem aí, era normal. Ô alemão, ô japonês, ô negão, sabe? É isso. Ninguém

se importava com essas merdas. Claro, acontecia em alguma medida, episódios mais pesados, po. Claro que algumas pessoas passaram por isso, só que nos últimos anos construiu-se uma narrativa sobre racismo no Brasil que não eh não representa a realidade do país que muitas dessas pessoas que estão militando sobre isso sequer viveram. Com certeza tem muito negro do movimento negro, militante chato para caramba, que não passou por nada do que fica relatando aí. E inclusive, o que não falta é é negro, é riquinho, elitezinha, que faz parte do movimento negro e que fica falando como se fosse um grande oprimido, sendo que sempre teve uma vida confortável, tranquila. Eu lembro que

tem uma entrevista antiga do Pelé, onde ele fala que o preconceito no Brasil era muito mais social do que racial. Então, quando você é pobre até tem um um preconceito ali contra os pobres, pessoal da periferia, mas que a pessoa acendeu socialmente, ninguém quer nem saber. E o Pelé falava isso enquanto um negro que foi amplamente celebrado no Brasil. E com certeza ele falava isso porque ele não sentiu os impactos desse racismo aqui no momento em que ele ascendeu socialmente. Ele simplesmente era o rei. Todo mundo adorava ele,

amava, ele virou um grande ídolo. Então não é difícil entender por que ele teve essa opinião, manifestou essa opinião, tá registrada, porque ele percebeu que se teve alguma discriminação, foi quando ele era pobre, né? No momento em que ele mudou de vida, isso acabou, porque o Brasil simplesmente tem questões raciais totalmente diferentes das questões dos Estados Unidos. Só que a esquerda brasileira decidiu importar todo o texto, todo discurso racial dos Estados Unidos, como se a gente tivesse vivido exatamente a mesma coisa que eles viveram lá, com bairros negros, com tudo absolutamente segregado, separado, sendo que nós somos, na verdade, talvez o país mais missiganado do mundo. Então, vejam como são as coisas. A Jô Todã da

fazenda, tendo atitudes que teoricamente o pessoal da esquerda também deveria recriminar, porque eles são contra a séde, importunação sexual, né? Isso é um problema grave que a gente tem que combater. E claro que de fato é um problema, mas a Jojô foi campeã com todos eles adorando e passando pano para tudo que ela fazia lá dentro e eu lembro dela mexendo com os caras e naquele momento a esquerda toda blindou, passou pano mesmo, ignorou. Ela não foi cancelada por causa daquilo, por ter feito algo que supostamente a militância de esquerda condena. Por quê? Porque

teoricamente ela era da patota. Agora ela se assumiu de direita e agora ela foi cancelada por isso. Então quando ela tava no reality show pegando no pau dos cara que estavam falando que não queriam aquilo, a esquerda passava pano. Agora bastou ser de direita que nossa senhora, virou o pior ser humano da terra. Pois bem, eu continuo achando que tá errado o que ela fez lá na fazenda, mas o fato dela não ser mimizenta para mim atenua um pouco, porque pelo menos não tem a parte da hipocrisia da pessoa ser altamente militante, fingir que se importa muito com essas pautas e que meu Deus do céu, isso é o fim do mundo. E

depois vai lá e faz a mesma coisa que tá criticando e recriminando. É basicamente o que Felipe Neto vive fazendo. Não, ela é poucas ideias, não tá nem aí. Ela não fica de mimimi por nada, então para ela era só brincadeira, OK? pelo menos é coerente com o que ela tá apresentando até aqui. Passou do ponto, brincadeira

de mau gosto. Se fosse uma brincadeira ao contrário, ela continuaria vendo apenas com a brincadeira. Aí é uma questão dela e da coerência dela. Porém, de forma geral, mais uma vez a gente viu a imensa incoerência, hipocrisia de toda a esquerda, que antes passava pano e agora sim tá cancelando por nada, só porque ela ousou não ser do bonde deles. Enfim, esse foi o vídeo de hoje. Diz aí

nos comentários o que que você achou. Gostou da versão de extrema direita da Jojot? todinho. Ah, fui perseguida dentro do mercado. Se eu fui, gente, eu não percebi isso. Eu

não tô falando que isso não acontece. Acontece todos os dias, mas eu não posso usar o meu Instagram. Quem sou eu para ficar militando e levantando mentiras para agradar quem? Perfeito. Não tem mesmo o que fazer isso. Por mais que a gente saiba que é

extremamente normal no mundo dos artistinhas sinalizadores de virtude. Não esquece de aproveitar Black Friday da Brasil Paralelo. Vai lá e faça sua assinatura por 50% de desconto. E esse vídeo inteiro só aconteceu graças a essa produção, a conversa paralela, o podcast do Brasil Paralelo, que eles fizeram e nos entregaram esse excelente conteúdo. Então, poxa, certamente vale a pena aí fazer a sua assinatura, porque além do conteúdo de qualidade, você ainda tá investindo num projeto decente, num projeto que tem bons valores. Por hoje é

isso. Muito obrigado pela sua audiência. Deixa aquele like, curte o vídeo, passa ele adiante, se inscreve se ainda não for inscrito.