---
video_title: "O X VOLTOU, MAS JÁ CAIU DE NOVO - XANDÃO DERROTOU ELON MUSK?"
video_id: Kj5Qam-Sams
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kj5Qam-Sams
video_date: 2024-09-19
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #AlexandreDeMoraes #Xandão #ElonMusk
---
Willon Musk fez uma manobra para tentar driblar o bloqueio do X no Brasil. Ele utilizou o serviço da Cloud Flir, que cria uma espécie de escudo no tráfego da rede social. Com essa manobra, o X realmente voltou a funcionar no país por algumas horas. Pois é, no fim das contas, a notícia não passou de um grande fogo de palha, sabe? aquele que incendeia rapidamente, mas que se apaga tão rápido quanto se acendeu. Afinal de

contas, a Anatel acabou recebendo apoio da empresa americana e disparou ordens para derrubar o ex no país novamente. A Agência Nacional de Telecomunicações enviou notificações para 20.000 operadoras e provedores de internet determinando novamente o bloqueio do ex. A Anatel contou com o apoio da empresa americana Cloud Flir, utilizada por Elon Musk para driblar a ordem do ministro Alexandre de Moraes. Informada pela Anatel do ocorrido, a Cloud Flir isolou o tráfego usado pelo ex de forma que o bloqueio seja possível sem afetar as demais instituições e empresas que utilizam a mesma rede. Não fosse isso, o

bloqueio derrubaria também o acesso aos sites do próprio Supremo, de bancos privados, entre outros. E se você tá meio perdido, confuso, por que que isso poderia ter afetado o site do Supremo de bancos privados? Vamos entender o que que a Cloud Flare faz. Olha só, uma modificação no registro dos servidores do EX tornou possível depois de duas semanas o acesso de brasileiros a rede social americana. Isso porque a plataforma comandada pelo bilionário Elon Musk começou a utilizar um serviço que opera como escudo para proteger seus servidores. Uma das empresas contratadas

para isso foi a Cloud Flir, que opera em 330 cidades de mais de 120 países. No Brasil, a companhia atende grandes instituições, incluindo bancos. Diante dessa conjuntura, a Anatel não conseguiu manter o bloqueio em todo o território nacional. Primeiro ponto interessante que eu preciso destacar aqui é justamente que a Cloud Flir é uma das empresas que oferece esse tipo de serviço, mas não é a única. Por mais que a Cloud FLIR tenha aceitado cooperar com a ditadura brasileira, não significa que todas as outras também aceitariam. Ou

seja, Willow Musk pode tentar essa manobra mais uma vez através de outros serviços. Mas afinal, que serviço é esse? Bem, a Cloud Flir opera na proteção de servidores de grandes empresas contra ataques cibernéticos. Para isso, a companhia americana cria uma espécie de escudo no tráfego para endereços online. E é justamente esse escudo que gerou um obstáculo pros provedores de internet conseguirem manter o bloqueio do ex no Brasil. Para

restringir a rede social, ANATEL depende da ação de cada provedor de internet que fica responsável por restringir o IP da rede social. Segundo a agência, são mais de 11.000 provedores de banda larga homologados no país, incluindo empresas locais. Acontece que o serviço de proteção oferecido pela Cloud Flir muda o endereço de IP do X e isso acontece por meio de um processo chamado Proxy Reverso, um servidor intermediário que oculta o IP real daquela plataforma. Dessa forma, ele bloqueia tentativas de ataques diretos e impede que o endereço original seja identificado. Então,

basicamente, o que a Cloudflare faz é oferecer um novo endereço de IP pro X, protegendo assim o IP original. Então não adiantava nada a Anatel bloquear o IP do X, porque na prática o IP que estaria sendo utilizado para acessar a plataforma, para acessar a rede social, seria um endereço diferente gerado pelo serviço da Cloud Flare. Geralmente, como a gente viu, os bancos e até mesmo sites do governo utilizam esse serviço para se proteger de ataques. E é por isso que o Xandão não poderia simplesmente banir a Claudio Flir do país para manter o bloqueio do ex, porque se ele fizesse isso, vários serviços importantes cairiam junto. O problema é que, como a gente viu, a própria Cloud Flir decidiu cooperar com o autoritarismo do Xandão, o que pode pegar mal para uma empresa que trabalha com segurança, mas ainda assim eles não quiseram comprar essa briga ao lado do Elon Musk. O ponto é

que a estratégia funcionou e nada impede o Willon Musk de ir atrás de outros serviços, talvez até contatando diretamente antes para saber se ele pode realmente contar com o serviço ou se eles vão fazer como a Cloud Flir e acabar entregando ex de bandeja para qualquer ditadura que quiser derrubar a plataforma do seu país. Essa mudança de rede feita pelo ex para proteger o seu IP foi feita apenas no Brasil, o que indica a intenção do Elon Musk de burlar a determinação do Supremo. Mas também indica que o Brasil é um dos raros casos de países que precisa de um mecanismo como esse para poder operar com normalidade. E uma coisa interessante é que nessa matéria da Globo eles falam porque que o ex foi suspenso no Brasil. E a justificativa é aquela que você já sabe. O ex descumpriu uma ordem dada

pelo Xandão e o ministro pedia que um representante legal da empresa no país fosse apresentado dentro de um prazo de 24 horas. Então, supostamente essa seria a ilegalidade, a ausência de um representante legal no país. Agora, sabe qual é a grande ironia dessa história? A própria Cloud Flir, que como vocês viram, possui um serviço responsável por proteger vários sites de bancos e até mesmo sites do governo, também atua no Brasil sem ter um representante legal no país. Por que que eles podem, mas o ex não? Isso vai ser realmente muito

difícil de alguém conseguir te explicar. A matéria do Wall diz a mesma coisa. A empresa do Musk feriu as leis brasileiras ao fechar o seu escritório no Brasil, mas a Anatel derrubou o ex justamente com o apoio de uma empresa que também não tem escritório no Brasil. E um último ponto dessa história que vale a pena destacar é que no mesmo momento que o ex voltou a operar no Brasil, através dessa manobra supostamente ilegal do Elon Musk, toda aquela turminha que foi a favor do bloqueio, que é a favor da censura e da perseguição do Xandão, que fala que o Willon Musk não pode fazer o que ele quiser, que ele tem que respeitar as leis do Brasil, toda essa galera voltou instantaneamente pro Twitter, inclusive alguns hipócritas bastante para começar a reclamar do retorno do Twitter fazendo publicações dentro do Twitter. É aquela coisa, querendo ou não, o Twitter é a grande ferramenta de cancelamento da esquerda. Era a rede social onde eles

tinham mais engajamento. Certamente eles são os que mais sentem falta do ex, mas como eles apoiam todo tipo de censura e perseguição e atentado contra a liberdade de expressão dos seus opositores, eles são obrigados a aceitar. Só que já ficou claro, se o ex voltar de vez, eles não vão manter o mínimo de coerência no seu discurso, como eles sempre fazem, e vão voltar em peso pro ex da mesma maneira. O Supremo hoje virou basicamente um órgão público que serve para fazer perseguição política e para atentar contra os interesses do povo brasileiro. Todas as últimas decisões do Supremo foram na contramão da vontade popular da nossa nação, o que é conceitualmente passar por cima da democracia, né? Afinal de

contas, teoricamente numa democracia a vontade da maior parte da população se faria valer. Mas mesmo que quase 70% dos brasileiros sejam contra a discriminalização da maconha, o Supremo votou a favor da discriminalização da maconha. E mesmo que 61% dos brasileiros sejam contra o aborto, o Supremo também atua para descriminalizar o aborto o máximo que puder. Esses são apenas mais alguns exemplos de que o que a gente tem no Brasil é uma democracia de mentirinha. Há muito tempo, a vontade do povo não é minimamente respeitada nesse país e a cada dia mais as nossas liberdades vão morrendo com apoio dessa cja esquerdalha que acredita que os fins justificam os meios, que adora criticar a censura na época da ditadura militar, enquanto defendem uma censura, ainda pior, muito mais pesada nessa democracia de fachada que a gente tem nos dias de hoje. A esquerda nunca quis democracia.

Eles não queriam ditadura militar porque eles queriam uma ditadura comunista. Eles amam a censura. Eles clamam por censura. Eles querem que todos os seus adversários políticos sejam censurados. E é por isso que a gente não pode parar de fazer pressão até conseguir tirar o Xandão do poder. Não existe outro

caminho. Ou o Xandão cai ou então vai cair completamente a nossa liberdade. Esse foi o vídeo de hoje. Espero que você tenha gostado. Passa adiante. Se

inscreve no canal se ainda não for inscrito para mais conteúdos como esse. Obrigado pela audiência e até o próximo vídeo. Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles se julgam e logo após tentam calar a tua voz.

E depois de tudo, os fasistas somos nós.