---
video_title: "A OLIMPÍADA MAIS BIZARRA DA HISTÓRIA!"
video_id: Nd4qIrdO7Wk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nd4qIrdO7Wk
video_date: 2024-08-08
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Olimpíadas #Lacração #Woke
---
E aí meus queridos, tudo bem com vocês? Eu espero que sim. Eu sou o Wagner, você tá no canal Trag Cômico, deixa aquele like para fortalecer e eu acho que você já viu qual foi a minha reação aquela abertura para lá de bizarra, né? Eu diria até satânica das Olimpíadas. Mas quem deras bizarres tivessem terminado na abertura? Isso porque, ao mesmo tempo

em que os franceses faziam o escárnio do cristianismo na própria abertura das Olimpíadas, eles também vetavam qualquer tipo de símbolo que pudesse remeter ao cristianismo, como foi o caso dessa polêmica aqui. O atleta teve que apagar Cristo de suas pranchas de surf. Então, um dos surfistas brasileiros tinha personalizado a sua prancha para que tivesse essa imagem aqui, é o Cristo Redentor, ao mesmo tempo em que, beleza, é uma imagem cristã, é uma imagem religiosa, mas também é uma imagem de um monumento histórico, uma identidade muito forte da cultura brasileira que está justamente na frente da bandeira do Brasil. Mas as olimpíadas do anticristo são tão anticristãs que nem mesmo um monumento histórico, uma das maravilhas do mundo, poderia estar presente na prancha se ela tivesse qualquer mínima ligação aí com o cristianismo, né? Sobre essa imagem, eu até comentei na minha rede social ex que às 11:59 o comitê das Olimpíadas fala, né? Tira esse Jesus

daí, não aceitamos manifestações religiosas nas Olimpíadas. E aí à meia-noite, gente, olha a nossa Santa Ceia gay com crianças e danças eróticas, cheias de homens barbados, vestidos de mulher e com o saco de fora, carinha cheia de coraçõezinhos do amor. E eu sei, talvez você já tenha escutado papinho de que na verdade não era uma referência a Santa Ceia, mas a gente já fala disso. Outra polêmica que rolou foi essa aqui, onde a Raíça Leal, a fofíssima skitista brasileira, decidiu mandar uma mensagem em Libras, né, Brasil. do Brasil.

E nessa mensagem ela dizia que Jesus é o caminho, a verdade e a vida. Então a pequena raíça tentou burlar o sistema mandando uma mensagem cristã em Libras. E eu decidi pegar essa publicação aqui só para mostrar como essa pequena conseguiu fazer o Brasil repercutir, viralizar no mundo inteiro de uma maneira tão bonita, com o mundo todo achando lindo o que a Raíça fez. Claro, não literalmente o mundo todo, porque a gente sabe que tem muitos lugares que realmente detestam cristãos ao ponto de achar que todos eles devem morrer. Mas assim, essa publicação em inglês, certo, uma publicação internacional sobre esse episódio, pegou simplesmente 29.000

RTS, 140.000 1000 likes, 3 milhões e meio de visualizações. Só essa publicação tá cheia de publicação escrita em inglês, até em outros idiomas, exaltando a atitude da Raíça, o que é muito legal, né? Um dos raros momentos em que o Brasil viraliza no mundo todo por um motivo positivo. E nos comentários dessa publicação você tem, né, pessoas falando que o Comitê Olímpico odeia os cristãos, as coisas que estão fazendo nas Olimpíadas estão causando arrepios, mensagens exaltando a atitude dela, né, falando: "Esse é o caminho, irmão. Jesus é o nosso Senhor,

nosso Salvador. Jesus é o rei. Comitê olímpico é do demônio. Estou convencido." Mas é claro que essa manifestação da Raíça não sairia impune, por mais bizarro que seja dizer isso. O

Comitê Olímpico simplesmente notificou o Brasil após mensagem religiosa de Raíça Leal em Libras. Isso porque gestos políticos e religiosos são proibidos. Entenderam? É totalmente proibido um gesto político e religioso, que é óbvio, né? A abertura promovida pela própria Olimpíada não é nem um pouco política e religiosa, nada. Zero. Vamos fingir que

uma manifestação drag não é um claríssimo gesto movimento político em 2024. E vamos fingir que essa imagem numa disposição que obviamente está fazendo referência à Santa Ceia não é de forma alguma manifestação religiosa também. Sobre essa imagem eu ainda comentei, né? Beber leite e fazer OK com a mão é um forte indício de que você apoia o extermínio de judeus. São os tais apitos de cachorro, né? que a

esquerdálha vive falando, ó meu Deus, se qualquer figura que não fez o L, né, que não votou no Lula na última eleição, apareceu bebendo leite ou fazendo um sinal de OK, com certeza isso é um indício claríssimo de que essa pessoa apoia o austríaco do bigodinho da Alemanha Nacional Socialista da Segunda Guerra Mundial. Por outro lado, boicotar um filme antiabuso infantil, passar pano para padre descascando banana para uma criança e incentivar todo tipo de adultificação infantil não é indício de nada. Vocês entenderam que eu tive que usar uma série de eufemismos aqui porque sabem como é o YouTube, mas a gente tá vendo vez após vez a esquerda seguindo pelo mesmo caminho. Todas as pautas bizarras envolvendo crianças. Eles vão lá, apoiam, passam pano, relativizam. E

aqui não foi diferente, né? Um show drag altamente sexualizado. Homens barbados, vestidos de mulher rebolando a bunda, com roupas extremamente expositivas e uma criança no meio. Como se não fosse um completo absurdo, né? Como se não fosse nada. colocar uma criança no meio

desse contexto. Mas vamos lá. Talvez você tenha escutado a história de que, não, veja bem, na verdade isso aqui não é uma referência à Santa Ceia. Na verdade, a imagem que eles estavam referenciando é essa aqui. E essas figuras não são Jesus e seus apóstolos, mas sim deuses gregos. Você pode notar,

porque nessa imagem, sim, tem uma aura ao redor da cabeça da figura central, que eu não me recordo agora qual é, mas que não é Jesus. Também tem o Dionísio, que apareceu pintado de azul de uma forma grotesca, mas que não é Deus, então é Dionísio. Então faz todo sentido. Isso é uma narrativa que estão tentando emplacar, né? Mas curiosamente eu vou pegar aqui um dos maiores lacrolas da internet para desmentir essa palhaçada. Se liga só.

Mas eu não vou ser desonesto. O enquadramento que circulou pelas redes lembra muito a última ceia do Leonardo da V. E na semiótica não se trata sempre da intenção do artista, mas do que a nossa mente interpreta ao ver uma cena. um signo. Olha só, esse cara, um dos maiores lacrolas da internet, teve pelo menos a honestidade de admitir que a cena foi montada de forma que é impossível você bater o olho e não pensar diretamente na última ceia ao invés desse quadro aqui. Só que eu ainda

discordo dele quando fala sobre a intenção do artista. Primeiro porque esse quadro foi inspirado na Santa Ceia também. Então, no mínimo, a gente poderia dizer que aquela apresentação grotesca da abertura da Olimpíada é uma inspiração indireta na Santa Ceia, de fato. Mas a gente nem deve ficar nesse ponto, tá? Porque uma coisa que os lacradores têm se especializado em fazer nos últimos tempos é passar a mensagem que eles querem de forma que vai ser impossível você não perceber que tem uma mensagem política ali por trás, só que com uma desculpinha de pano de fundo para quando o pessoal começar a apontar o dedo e falar: "Meu Deus do céu, olha a bizarrisa que vocês estão fazendo aí, enfiando lacração em lugares completamente inapropriados". Aí eles

vão lá e falam: "Não, mas a gente não está fazendo uma representação LGBT da Santa Ceia. Nós estamos fazendo uma representação desse quadro com deuses no Olimpo é uma festa pagã. Isso tudo é feito de caso pensado. Não vamos nos fazer de idiotas aqui. Vocês acham que a pessoa que planejou aquela apresentação não tinha a mais absoluta certeza de que esse quadro perto da Santa Ceia é completamente desconhecido por toda a humanidade e que obviamente todo mundo que batesse o olho nessa cena instantaneamente faria a relação com a Santa Ceia. E aí, é claro, né, os lacrol

ainda ficam tentando falar: "Ai, eles só são ignorantes, não entendem de arte. Por isso que eles acham que a Santa Ceia não perceberam que é inspirado no quadro dos deuses do Olimpo. Pelo amor de Deus, seu imbecil. Você também não tinha pensado nisso, OK? Quando você bateu o olho, você viu a Santa Ceia como todas as pessoas normais do mundo. É sim uma

questão de semiótica. A imagem é montada de forma que a referência clara e direta é a Santa Ceia. E você precisa ser canalha para negar isso. Canalha de um jeito que nem esse cara foi. Até ele teve pelo menos o mínimo de ombridade para reconhecer que sim, quando você vê a imagem disposta dessa maneira, você vai pensar na Santa Ceia. É claro, ele

admite isso, mas o resto do vídeo continua sendo uma porcaria. Mas pelo menos tem esse ponto pertinente que vale a pena compartilhar com vocês. E aí uma outra coisa que tem uns imbecis falando é que a Santa Ceia não deve ser um quadro considerado sagrado pelos cristãos, porque ele foi pintado por Leonardo da Vin que era um artista ateu e gay. Olha, até onde eu sei, essas informações são questionáveis, no mínimo disputadas, mas o ponto é, novamente, eles estão fazendo todo um malabarismo para tentar falar o que é ou não é um desrespeito com o cristianismo. É claro que o quadro em si, a pintura, a imagem não é de fato sagrada. Agora, o que ela

representa? Sim, é porque esse quadro não é um autorretrato do Dain. Eles não estão deturpando ou desrespeitando Leonardo da Vines fazendo uma releitura do que o quadro representa, que é, como o próprio nome sugere, a última ceia de Jesus com seus apóstolos. Então, essas pessoas aqui não estão personificando Leonardo da 20, elas estão sim personificando Jesus Cristo, não Apolo ou os deuses gregos. Porque como já vimos, a semiótica é claríssima. Ela foi

feita para sim bater o olho e te fazer ver ali a última ceia. Então, ela está representando Jesus Cristo e seus apóstolos. E vale dizer, ok, o Comitê Olímpico tá com toda essa parada de que não pode ter nenhum tipo de mensagem religiosa, mesmo que a gente fosse aceitar o papinho de que isso aqui não é uma encenação da última. Isso aqui não é Jesus, seus apóstolos, mas sim deuses do Olimpo. Poxa, eles continuam sendo deuses, não? Ainda assim é uma

representação religiosa. Ou pro Comitê Olímpico, o paganismo não importa, não conta como um tema religioso. Ah, veja bem, mas é a representação de um quadro sobre a mitologia que também tem muito do folclore. Poxa, mas a prancha do cara do surf era a imagem de um monumento do Brasil, ou seja, a mínima referência com o cristianismo já é barrada pelo Comitê Olímpico. Enquanto isso, de qualquer perspectiva que você observe, essa manifestação presente na própria abertura das Olimpíadas vai ser religiosa de um jeito ou de outro.

Então, por que que os deuses gregos podem ser representados, mas o deus cristão não pode estar lá na prancha do surfista? Novamente? Isso se esforçando para comprar a narrativa besta de que não é uma representação da última ceia. Mas lembrando, isso aqui é a mesma desculpinha do negócio do Iask lá, não porque o Iask realmente existiu e ele foi um samurai negro lendário. Vocês percebem as lacradas agora elas estão vindo com uma desculpa junto. Os caras

que fizeram essa apresentação fizeram sim para alfinetar os cristãos. Eles fizeram para justamente o mundo inteiro bater o olho e ver ali a imagem de Jesus e seus apóstolos encarnados por drag queens. E o detalhe mais bizarro, absurdo e imperdoável de todos, com uma criança ali no meio. E aí nós vamos para esse texto que eu compartilhei lá no meu ex e que repercutiu bastante. Ó, pegou 1000 RTs, 360.000 visualizações, em que

eu falei o seguinte: "Sabe uma coisa engraçada nesse malabarismo todo para justificar que a abertura das Olimpíadas não foi uma profanação ridícula e absolutamente desrespeitosa? é que um bando de ateus e haters do cristianismo querem ditar o que um cristão pode ou não achar que é sagrado. E assim, eu sei que tem muito ateu que tem bom senso e percebe que isso é um absurdo, tá? Mas via de regra, os que estão passando pano para isso aqui são ateus, ou então cristão lacrador de esquerda, que é um negócio que é até difícil de tentar entender. O problema é que essa é a mesma turma que fala que a vítima é quem tem que decidir se sentiu ofendido ou não. Eles jamais aceitariam o argumento:

"Foi daí que eu chamei a Drag Queen, que encarnou Jesus de gordão?" É um gordão mesmo, não é uma ofensa, é só um fato, né? Isso aqui é um gordão. Então, perceba, todo negro tem direito de se sentir ofendido até pela droga da expressão caixa preta. Toda mulher tem o direito de se sentir ofendida por um vai lavar uma louça. E todo LGBT tem direito

de se sentir ofendido caso um hétero emite três jeitos afeminados. Tivemos recentemente aí a polêmica do Emílio Surita, acho que ainda farei vídeo mesmo que bastante atrasado sobre o caso, mas ele simplesmente fez uns trejeitos afeminados e nossa, uma ofensa imperdoável, tem que cancelar esse cara. Mas um cristão não pode, em hipótese alguma, dizer que se sentiu ofendido ou desrespeitado se pegarem um símbolo sagrado da sua religião para representar algo que, segundo a sua fé é um pecado. Tem esse agravante assim, a pederastia é um pecado tanto quanto vários outros que cristãos cometem porque somos todos imperfeitos. A questão é, não apenas você fez uma releitura de Jesus e seus apóstolos, mas nessa releitura Jesus e seus apóstolos se tornaram todos pecadores. Porque eu sei que também

estão falando, ah, já fizeram várias releituras da Santa Ceia, mas agora se tornou um problema. Sim, se tornou porque essa é especialmente desrespeitosa, além de ter sido feita de forma clara e escancarada para passar uma mensagem política. Sem contar, de novo, vou bater nessa tecla porque isso é bizarro. tem uma criança ali no meio. Então é completamente inaceitável, desrespeitoso, sim. E sinceramente você

não precisa ser um cristão para aceitar, concordar ou achar isso. Basta ter bom senso. E aí eu pergunto: por que que nesse caso não é o cristão que decide o que ofende ou desrespeita a sua religião? Por que que é a mulher que decide se está sendo ofendida, se ela se sentiu ofendida com o vá lavar uma louça? Por que que o gay decide se ele se sentiu ofendido ao ver um hétero imitando trêsitos femininos? Por que que

a Marina Silva decide pelos negros que a expressão caixa preta é ofensiva? Mas os cristãos não podem dizer: "Olha, isso foi um tremendo desrespeito com a nossa religião". Não. Nesse caso, são as pessoas que mais detestam cristianismo na face da Terra, que estão decidindo se aquilo foi ou não foi desrespeitoso. Ora, esse não é o seu lugar de fala, né, ô canalha? Não é você que acredita

nisso, que acredita em lugar de fala. Você não é um cristão. Então, quem disse que você pode decidir pelo cristão se ele deve ou não se ofender? Percebe como você não consegue seguir nem por 1 mil as coisas que você diz defender e acreditar? Percebe como o lugar de fala é só uma desculpinha para tentar silenciar as pessoas que na sua visão são as maiorias opressoras e que não devem ter direito de opinar sobre nada?

Foi o que eu disse no texto. Por que que um ateu pode decidir por um cristão se algo deve ofendê-lo, mas um hétero jamais poderia decidir por um LGBT o que é ou não ofensivo pro grupo. Ora bolas, [ __ ] é só um animal? Para que se ofender com isso? Vamos nos fingir de loucos, como se não soubéssemos o significado popular do termo, apenas para fazer um malabarismo mental na tentativa de justificar o injustificável. O grupo hipersensível

que se ofende por qualquer droga e que ama falar de respeito e empatia é também o grupo mais filho da mãe desrespeitoso que existe. Pregam respeito pelos negros enquanto tratam brancos como opressores vilões da humanidade. Pedem respeito pelas mulheres enquanto tratam todos os homens como abusadores em potencial. Pedem respeito pelos LGBTs, mas adoram usar a causa LGBT para profanar o que é sagrado para milhões de pessoas, ou pior, para colocar crianças no mês de pautas puramente sexuais. Bando de hipócritas e degenerados. Militantes de

esquerda não merecem um pingo de respeito, pois eles são os primeiros a desrespeitar todos que eles pintam como inimigos. E vale dizer, né, nem mesmo os LGBTs de direita, as mulheres de direita e os negros de direita, esses caras respeitam. Eles só fingem, né, o discursinho. Mas já ficamos tempo demais nesse tema. Tem mais coisa das Olimpíadas para falar. A Beatriz Souza

conquistou o nosso primeiro ouro olímpico. Disse o seguinte ao comemorar a sua vitória. Deu certo, mãe. Pai, eu consegui. Sim, eu consegui. Eu consegui.

Foi pela vó. Super emocionada, comemorando com a família, dedicou a sua vitória à sua avó. Uma cena linda, emocionante, maravilhoso. Parabéns para a Beatriz. Eu já pratiquei judô, foi durante um ano, cheguei até a faixa cinza, mas ainda assim eu fico sempre muito feliz ao ver que o Brasil tem uma história muito vitoriosa no judô e que a Beatriz deu continuidade a essa história. Mas é

claro, como tudo nessas Olimpíadas, estão encontrando uma forma de polemizar e politizar. A Folha de São Paulo decidiu abordar a vitória da Beatriz dessa forma: o primeiro ouro olímpico do Brasil em Paris é de uma mulher gorda e negra. Judoca Beatriz Souza foi campeã na categoria peso pesado de mulheres com mais de 78 kg. É isso. Começaram a comemorar pra caramba. Não o fato do

Brasil ter ganhado uma medalha, ter ganhado um ouro, mas sim o fato de que esse ouro veio através de uma mulher negra e gorda. Essa é a droga do identitarismo. Tá vendo? A Beatriz, ela não é mais uma brasileira especialista na arte marcial que ela escolheu para dominar. Ela não é mais simplesmente a nossa judoca campeã olímpica. Não, antes

de tudo isso, ela é mulher, ela é gorda e ela é negra. É simplesmente patético. Oliviera fez uns comentários muito bons sobre isso, ó. Quer dizer que a judoca que cometeu na categoria peso pesado com peso mínimo de 78 kg é gorda? Descobriu o Brasil em colunista walk. Vocês

perceberam a ironia? Ela compete numa categoria onde o peso mínimo é 78 kg, o que para mulheres é bastante coisa. Ou seja, é bizarro você exaltar o fato dela ser gorda numa categoria onde provavelmente todas as competidoras são gordas. Uma gorda vai ganhar mesmo, porque mulheres dificilmente vão ter todo esse peso só de músculos, né? E o Eli continuou na cabeça de pessoas normais. Ah, que fofa Beatriz Souza

chorando falando com a família, dizendo que o sacrifício foi pela avó, que valeu a pena o esforço. Que orgulho, como eu disse, né? A reação que qualquer pessoa normal realmente teria na cabeça. Oak. Negra e gorda. Negra e gorda. Negra e

gorda. Será lésbica também? Negra e gorda. Compre Coca-Cola. Ah, não sei não. Parece um baita símbolo do

imperialismo capitalista que o meu professor de história falou que era do mal. Mas ela é negra e gorda. Ah, bom. Então assim sim. Outra aqui, ó, 23:59. O

feminismo não coloca um gênero acima do outro. É sobre igualdade. Meia-noite, mulheres ganharam mais ouro que os homens. Chupa macharada. Realmente tá rolando isso. Começaram a ficar falando

que ai porque as mulheres estão ganhando mais medalhas, o que é muito idiota, especialmente porque a maioria dos esportes, eu não sei se todos, acho que a maioria é dividido por sexo, né? Nem são mulheres competindo com homens diretamente. A lacração foi tanta que a gente teve até mesmo bizarrice como esse poema escrito pelo Aquiles da Vila. O Brasil é uma mulher preta que luta, que dança e pula, não cai. É vulva de lábios negros que samba na cara daquele que o colonizou. Hoje mais um ouro. É

reparação histórica e devolução daquilo que nos levaram de forma brutal. Xochota neles e preta, se possível. Achou que tava abalando, que tinha escrito: "Meu Deus, o melhor poema da história, mas não pegou muito bem. Então ele acabou deletando a publicação depois. O print, porém, é eterno." Não é muito bizarro

como funciona a cabeça dessas pessoas? E como essa disputa de narrativas cresceu de forma descontrolada, assim que a Beatriz venceu e os Wolks tentaram trazer pro lado deles a mulher negra e gorda, afinal de contas, poxa, ela tem todas as características identitárias que a gente pode exaltar, acabaram encontrando publicações dela que indicavam que, na verdade, ela seria mais pro lado bolsonarista da força. Tem essa foto dela militar, o que já faz com que os lacrolas detestem, né? Parece que tinha algumas interações com Bolsonaro. Ela seguia o Bolsonaro. Circulava uma

foto que tavam dizendo que era a dela com Bolsonaro, mas não é. Ela é uma outra mulher. Porém, foi no mínimo curioso observar como que as coisas estavam funcionando no ex, porque num primeiro momento os lacrolas, meu Deus, primeiro ouro do Brasil é de uma mulher negra. Aí depois é, mas ela também é militar. Hum, droga. Mas além de negra,

ela também é gorda. Yes. Mas parece que ela gosta mais do Bolsonaro do que do Lula. Droga. e ficava nesse vai e vem. O

bizarro dessa história é você perceber mais uma vez que se ela de fato fosse bolsonarista, se ela fosse daquelas ferrenha que digitou o 22 na urna usando uma AK47, na mesma hora ela perderia o seu título de mulher negra e gorda. Aí não importaria mais nada, porque ela seria bolsonarista e é tudo que a gente precisa saber para determinar que ela não presta, né, cara? A mente identitária é um negócio que é terrível, assim, é simplesmente terrível. E é muito engraçado observar que essa disputa entre a tradição e o progressismo aconteceu em vários esportes, no mundo inteiro e esse foi um dos que mais chamou atenção. Esse cara ele virou um fenômeno simplesmente porque tem a lata de um tiozão sem nenhuma firula. Parece que ele acabou de

sair do churrasco com a rapaziada, foi lá pras Olimpíadas e começou a competir no tiro e ainda conseguiu levar a prata para casa. E o cara era bom. Tirando o último disparo dele, nossa, ele acertava no meio todos. Virou um fenômeno mesmo. Nessa publicação, por exemplo, diz o seguinte: "A Turquia enviou um cara de 51 anos sem lentes especializadas, proteção pros olhos ou proteção auricular e ganhou medalha de prata.

121.000 1000 RTS, 214 milhões de visualizações nesse compartilhamento e várias brincadeiras, né, a fazeres do dia. Comprar uma torneira nova pro tanque, trocar o filtro do bebedouro, ganhar medalha de prata no tiro, buscar as crianças na escola, na volta da padaria comprar seis pães e 200 g de mortadela. Mais um que irritou, né? 15 milhão de visualizações, 13.000 1

compartilhamentos e teve muita gente comparando esse cara com esse outro aqui. Como eu falei, virou esse contraste, essa disputa entre o tradicional e o moderno. E adivinha qual que as pessoas gostaram infinitamente mais do tradicional, né? Esse cara aqui foi exaltado, todo mundo falando: "Meu Deus, que cara brabo, mano". Olha só isso. Fica lá com uma mãozinha no bolso

dando tiro. Não tem lente especial, não tem proteção, não tem nada. Ele simplesmente pega a arma, dá um tiro e acerta no meio, sem firula, sem frescura, enquanto tinha uns outros lá com os equipamento todo trabalhado e umas lente, não sei o quê, umas posição para lá de duvidosa esquisita, não conseguiram medalha nenhuma. E para encerrar por hoje, né, porque com certeza não vai acabar por aí, tem bem mais coisa, mas esse vídeo já tá gigantesco, teve essa outra lacrada errada aqui, ó. Pegaram o perfil da Simone Bos e perceberam que ela coloca na sua Bill, em primeiro lugar, esposa.

E aí, óbvio, que os lacrolas detestaram, porque poxa, uma mulher preta, empoderada, medalhista, que ganha tudo. Essa é das nossas, né? Mas aí eles abriram o perfil dela e meu Deus, que bill podre é essa, amiga? Socorro! E a outra respondeu: "O patriarcado é podre.

A maior xerecuda da ginástica mundial escolhe botar esposa como adjetivo principal na bio. É de cair o [ __ ] do fiofó mesmo. Não é impressionante como uma esposa incomoda essa galera? Olha como você precisa de pouco para fazer a Lacrolândia surtar. Isso aqui pegou 500 RTs, 1500 likes. Muita gente

concordando. Que podre, meu Deus do céu. Colocou esposa na bi. É nessas horas que a gente percebe, a mulher pode ser o que ela quiser, menos esposa, né? Menos ter orgulho de ser esposa trajo, como dizem, né? Uma esposa tradicional. disso ela

não pode se orgulhar. Isso aí tem que assim, no máximo você aceita que ai você foi obrigada pelo patriarcado, eu ten que ser uma esposa. Agora ter orgulho disso, ser feliz como esposa, aí não, aí tá errado. Aí meu Deus do céu, que podre isso, hein? Bom, esse foi um resumão das Olimpíadas da lacração aí. Se vocês

gostarem desse vídeo, de repente à medida que eu for me deparando com outras lacradas pela internet, posso continuar mantendo vocês atualizados. Então, como sempre, importantíssimo você deixar o seu like, a sua inscrição para continuar acompanhando aqui o canal. Muito obrigado pela sua audiência e até o próximo vídeo. Tá tudo uma merda e tu pergunta o que aconteceu. [Música] Só posso responder que o culpado aqui nunca fui eu, mas pelo menos o amor venceu. He.