---
video_title: "JORNALISTA DO OMELEFT FALOU DOS NERDOLAS E ME CITOU (REACT)"
video_id: 4vY98k7gJU0
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4vY98k7gJU0
video_date: 2025-04-09
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Omelete #Nerdolas #Lacrolas
---
Nos últimos dias aconteceu um rolê bem aleatório no podcast chamado Barbacast. O Luiz Celari, aquele que debateu no Inteligência Limitada com a Liga Nerdoló, foi convidado junto de uma repórter do Omelete e do Artur Mamãe Falei para discutir sobre nerdolices e lacrolices. Na verdade, inicialmente a discussão seria entre o Celari e a repórter do Omelette, mas o Artur estava lá para um outro episódio e decidiu ficar e participou do rolê. Eu não assisti o episódio inteiro do podcast. Eu vi apenas um trecho porque aparentemente eu fui citado. Por isso eu

decidi selecionar justamente esse trecho para reagir aqui junto com vocês. Logo depois da

vinheta. Você provavelmente sabe muito bem como é difícil conseguir patrocínio falando umas verdades inconvenientes que os canceladores detestam ouvir. É justamente por isso que a iniciativa método Bway do mestre Jonas Bressan é tão importante pros criadores de conteúdo cancelados. Como um verdadeiro Nick Fury, o Jonas reuniu a Liga Nerdola e deu seu apoio para que a gente pudesse continuar travando a nossa guerra ideológica. E que aprender a falar inglês é extremamente importante pra sua vida, acho que eu nem preciso dizer, né?

você já sabe disso, só que agora você tem mais um ótimo motivo para investir na sua educação. Saiba que ao aprender inglês com o método Bway, você também vai est ajudando a financiar todos aqueles criadores de conteúdo que defendem o que você acredita. Então esse é o momento de começar os estudos e se juntar à liga nessa batalha. Se você já tem o inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway para quem ainda não é. De repente pode até mesmo

ser um ótimo presente. Utiliza o link que tá ali na descrição do vídeo para garantir R$ 200 de desconto enquanto me ajuda a permanecer na linha de frente juntos. Eu sei que a gente consegue virar esse jogo. Agora sim, bora voltar pro tema do vídeo. Beleza? Então, o

trecho em questão foi esse aqui. Repórter do Omelete fala sobre o embate Lacrola versus Nerdola. Um assunto bastante pertinente aqui pro canal e é claro que eu quero deixar os meus dois centavos. Eu não sei qual é o nome da moça, até porque no título também chama ela de repórter do omelete. Eu espero descobrir o nome dela ao longo do corte.

Então vamos lá. Tá dando opinião oposta e eu preciso descredibilizar ele. Que que eu faço? Eu vou falar que a opinião dele não vale nada. Por quê? Porque ele

é vendido, porque ele é esquerdista, porque ele é isso. Ou então o pessoal que é de esquerda fala: "Pô, aqueles caras têm opinião oposta minha, por que que eu vou, como é que eu vou debater com ele?" Não vou falar que ele é criminoso, que ele apoia e violência contra as pessoas, que ele é racista, que ele é isso, que ele é aquilo. Começou com um trecho polêmico, modelo comum de corte podcast. Abriu o vídeo com um trecho mais sensacionalista para chamar sua atenção. Acho que é melhor eu

deixar para comentar essa fala do Celar quando ela tiver contextualizada no resto da conversa, né? Ó, tem um super chat para entregar aqui que daqui a pouco tem que sair, não é? Só pensa em dinheiro. Isso aqui viu não cara brincando, galera. P partidário, cara.

Deixa meu fundo partidário. Sai fora, pô. Colocar aqui o quem me indicou omelete. Não quero saber. Eu achei muito aleatório o Artur tá participando deste debate nerdolas lacrolas, porque alguma coisa de agenda wow que ele deve entender, porque o MBL também trata de sistemas, né? Isso entra

no escopo da guerra cultural que está dentro das questões políticas. Porém, até onde eu sei, o Artur não sabe nada sobre nerdolices, né? não é a área dele. Eu comentei isso na última Nerdol Live, inclusive o canal da Liga Nerdola voltou com tudo. Vai lá e se inscreve, muito importante que você continue prestigiando conteúdo da liga. Plano

agora é fazer duas Nerdolives por semana ou mais. E aí a gente vai fazer alguns cortes dessas lives para quem não tem tempo para acompanhar a live inteira. E, é claro, também alguns conteúdos dedicados ao canal, ou seja, vai ter vídeo todo dia, muita live, muito papo legal entre os nerdolas. Se você ainda não tá inscrito, não tá acompanhando, tá perdendo. Então vai lá. E como eu disse

na última Nerdolive, eu comentei isso e um dos meus colegas nerdolas que estava lá, eu não lembro agora exatamente qual deles, chegou a falar que o próprio Artur confirmou que ele não manja nada de jogo, de superherói, anime, nada desse universo. Segundo esse meu colega, eu realmente não lembro qual deles foi, talvez foi o Jorgeta, nessa ocasião, o Artur disse que o negócio dele era viver o mundo real. Então, o entretenimento para ele é, sei lá, esporte, motocross, o que significa que tem boas chances dele tá bastante perdido nessa conversa. Não sei, eu não vi a participação dele, eu não faço ideia. Vamos ver se ele vai ter alguma participação nesse corte, né?

Tem que acompanhar os Nerdola, pô, pessoal da direita. La crola. Não, porque teve uma treta esses dias, né? Acho que foram eles com o Leerd, uma coisa assim, não foi. E esse aqui também você vê, teve uma treta, né? Eles com

inéd acho que eles tretaram alguma coisa. Ele por cima tem alguma noção do que tá acontecendo, mas claramente não é muito a área de interesse dele. Então ele deve conhecer a gente de forma um tanto superficial, imagino. Pior que eles são, dizem que esse cara, esses caras são gente fina. Eu não sei, não conheço eles, mas diz que todo mundo no final das contas, uma ou outra ali é mais óbvio que a gente é gente fina, pô.

Como assim? Um bando de ner de virgem todos os brincadeiros. Nossa, que isso, cara? Acabei. Olha só, ele ele fez uma zoeirinha, uma piadoca, né? Pelo menos

ele usou uma ofensa mais raiz, né? chamou de virão, não de incel. Alguém até falou na última do live, faria mais sentido nesse contexto que em Catagueir, né, que pelo menos ele gosta de assistir anime, entende um pouco mais isso universo. E assim, depois eu conversei com eles falando disso agora, acho que vai até até trazer um uma no ponto que a Geovana entrou uma hora atrás quase, que é o problema da gente ser colocado nessa caixinha de caixinha, cara. Ela trouxe esse ponto umas dezenas de vezes. Eu

acho que ela não gosta muito de ser colocado em caixinhas. Por que que você não você não quis ser colocado na caixinha? Cara, porque eu não, pelo que eu entendi, ela ficou falando muito sobre isso, né? Ela tava incomodada que as pessoas colocam ela em caixinhas e falou isso várias vezes ao longo do podcast. Tô tentando pegar o que eles conversaram pelos contextos levantados, né? Mas isso aqui já é bem interessante

porque via de regra, os esquerdistas, curiosamente, eles eles se incomodam mais com isso. Eu não sei se agora ela já tá p da vida porque eu disse que ela é esquerdista, se ela não se identifica como esquerdista, que é uma coisa um tanto comum. Tem muito esquerdista que defende todas as posições da esquerda, todas as ideias de esquerda, mas nega que seja de esquerda. E os lacrolas são basicamente isso. Eles defendem todos os argumentos dos lacrolas, só que eles não gostam do rótulo, eles não gostam de usar a palavra, porque justamente a esquerda tem essa questão da semântica.

Eles usam muito isso na guerra de narrativas. Eles tentam controlar a semântica e quando eles vem que eles estão perdendo, eles simplesmente metem o louco, começam a fazer gas lighting e falam que as coisas não existem. é o fantasma do comunismo, o fantasma da agenda wok, o fantasma da lacração. E é claro que pra pessoa que tá com essa postura, não importa quantas provas você esfregue na cara dela. Ela precisa negar até o fim, porque é a única coisa que ela tem capacidade de fazer no debate. E

eu nem tô falando que é o caso dessa moça, porque eu não conheço ela. Eu talvez já tenha visto ela falar alguma coisa em algum corte do omelete, mas eu não acompanho o omelete. Eu só vejo realmente alguns cortes que viralizam e eu nem lembro se alguma das bobagens que eu vi o pessoal do Omelete falando saiu da boca dela. Pô, eu já esqueci até qual foi o meu colega Nerdola que falou essas coisas do Artur na Nerdolive da última sexta. Imagina então lembrar qual das pessoas que eu não conheço de dentro do omelete falou uma bobagem imensa, tipo Madame T é melhor que soldado invernal.

Talvez tenha sido ela, talvez. Eu acho que foi um cara, não lembro bem. Teve umas minas que falaram umas coisas muito escrota também, tipo que o Nolan não conseguiria dirigir Barbie, mas a Greta Garing conseguiria dirigir Oppenheimer. Essa eu tenho quase certeza que foi uma mulher que falou, mas eu não sei se foi ela também. Enfim, ainda que não tenha sido ela e como membro da Liga Nerdola eu entendo que, né, cada um deve responder pelo seu CPF, é meio improvável que ela discorde de todas essas coisas que foram ditas pelos colegas bem lacradores que ela tem.

Porque assim, é claro que eu respondo pelas minhas opiniões e não por todas as coisas que o pessoal da Liga Nerdola fala. Porém, eu acho que 90% das coisas que o pessoal da Liga Nerdola fala, eu vou concordar, porque a gente tem ideias muito alinhadas. De qualquer forma, vou tentar me ater as coisas que ela disser aqui nessa conversa, né? A menos que faça sentido trazer alguma referência que eu sei do omelete. É lacrante, você é escriola. Pior que não, mas não fez

nem pior que não. Então o o que o que que eu acho que gera esse problema que a Geovana trouxe de colocar a gente numa caixinha, isso tanto dos dois lados, né? O pessoal que é mais extremo à esquerda pega quem é mais nerdola e tá criticando, quer ver uma coisa mais fiel. Ah, não, você é racista, você é misógeno, você é isso aí. Imputa crimes, xinga a pessoa de cometer crimes horríveis. E eles, pessoal da direita,

às vezes faz isso com quem é mais não tá tão alinha da direita, fala: "Não, você só tá curtindo esse filme porque fizeram Pix para você, porque você é militante de esquerda e tal". Eu acho que isso vem é é interessante assim, o Celari, eu gostei dele, tá? Defenderei o Celari porque eu acho que ele busca ser um cara honesto intelectualmente. Eu senti isso no debate que ele teve com a gente. Foi o motivo pelo qual ele foi bastante elogiado na sua participação também.

Então isso acho legal. Aqui ele, mesmo não explicitando, evidenciou a diferença gigantesca entre os dois lados, né? Enquanto os esquerdistas extremos estão imputando crimes, a coisa mais grave que o extremista da direita fala é: "Pô, você é de esquerda, você é lacrola, você defende a pauta walk" ou então você é vendido. Só que esse de você é vendido já é uma coisa que cai pros dois lados também, porque frequentemente eles falam isso da gente, o que não faz o menor sentido. E mesmo assim eles falam, porque de fato a gente sabe que tem muita gente do lado de lá que recebe bem para defender algumas merdas. Eu sei, de

verdade, eu sei de criadores de conteúdo de esquerda com alcance bem menor que o meu, que fecham acordos de publicidade muito mais caro do que os que eu consigo fechar, simplesmente porque eles estão ali, né, no grupo certo, que estão com o pessoal da Mind. Eu nem preciso citar aí o AID, né, que é óbvio, choveu dinheiro na conta dessa galera toda e várias vezes já deram com a língua nos dentes, né? O Henry Bugalho falou que ele recebeu dinheiro para fazer campanha pro Lula, campanha contra o Bolsonaro. Do lado de cá, isso não rola. E mesmo assim os caras ficam teorizando, falam que nós somos financiados pela Brasil Paralelo.

Mano, eu fechei dois acordos de publicidade com a Brasil Paralelo em todos esses anos de canal. Dois acordos. Foram as duas Black Novembers dos últimos dois anos. E só eu já reagi a outros conteúdos da Brasil Paralelo, mas sem ganhar nada. Inclusive, mesmo antes de fechar essa pública a Brasil Paralelo, já tinha essa acusação, porque eu tinha feito um react daquele vídeo da Maria da Penha. Olha lá, ele tá sendo

financiado pelos caras. Não, uma pessoa de dentro da Brasil Paralelo me recomendou aquele vídeo justamente porque eu já tinha falado sobre o tema e aí eu fiz o react do vídeo deles porque eu quis. Se a Brasil paralelo quisesse fechar mais acordo de publicidade, seria maravilhoso. Tô precisando. Não é fácil realmente fechar a publicidade quando você é um cancelado, né? Mas, mano,

passa muito, mas muito longe de ser o que essa galera fala. Mas eles estão lá falando que nós somos vendidos. Mano, o tanto de dinheiro que eu já perdi por ser um cara assumidamente direita. no fim das contas ainda ser chamado de vendido. É, é, é, é muito irônico, é muita palhaçada. Mas beleza, isso ainda

é menos pior do que ser acusado de ter cometido um crime grave, né? Um crime imprescritível e inafiançável como racismo. E cara, de uma coisa que até o Artur conhece bastante, que é o a desqualificação do argumentador e não do argumento. Quando você vai debater, que é o adomini, né? Tipo, pô, eu não gosto de coisas do meu espectro oposto por causa da minha ideologia. Isso é mais

uma coisa que é importante falar, tá? Muita gente confunde, né? Acha que adiom é simplesmente o ato de você xingar ou de você atribuir uma característica negativa à pessoa. Só que não é só isso, é você fazer isso para não precisar argumentar. Então, por exemplo, p, eu não preciso nem responder o celular porque ele é um idiota, porque ele é um esquerdista vagabundo. Isso é um

adjominar a pessoa dele, tentando desqualificar. Isso é exatamente o que a esquerda costuma fazer. Eles falam que nós somos nazistas, fascistas, racistas e todas as coisas mais terríveis do mundo, porque aí não tem diálogo com fascista ou não tem diálogo com nazista. Se tem não sei quantos nazistas num mesa e você senta e não, e as pessoas não levantam, vocês já sabem essa historinha de sempre. Isso é feito para não precisar responder, para não precisar dialogar, para não precisar chegar perto. Então, ignora tudo que a gente

fala, finge que não precisa ser respondido porque nós somos pessoas terríveis. Isso é puro adiom. Agora, se eu falo que o CELA está errado, apresentando argumentos, por exemplo, o CELARI ele defende que a cultura ou é um movimento de mercado. E aí eu demonstro, não faz sentido você considerar que é um movimento de mercado, porque a maior parte das obras estava flopando, porque várias empresas tomaram prejuízos gigantescos, algumas realmente chegaram a falir. Tem o caso icônico da Bud Light, você percebe que existia um financiamento pesado do governo.

Recentemente saiu uma matéria dizendo que o governo Biden teria investido 1 trilhão de dólares em ações de diversidade, né? Basicamente agenda walk. Então é um movimento político e não de mercado. Eu apresentei argumentos e aí depois de apresentar os argumentos ou enquanto apresento os argumentos eu falo: "O Celá só acha tudo isso porque ele é um esquerdista idiota". Novamente estou só dando um exemplo, né? Eu gosto

celar, não iria falar isso, mas eu quero demonstrar que nesse caso não foi exatamente um adiomen. Você pode dizer que continua sendo babaca, porque eu não precisava ofender o cara, mas eu não usei a ofensa para não precisar argumentar. A ofensa foi só um complemento, o argumento já tava todo ali. Então ainda tem essa diferença. Geralmente quando a gente fala que fulano, beltrano é de esquerda, não é porque a gente não quer precisar responder o cara, porque a gente tá querendo interditar o debate. A gente só

está informando o público para vocês já saberem mais ou menos quais são as posições que aquela pessoa defende. Que aí mesmo que a pessoa negue, não, eu não sou de esquerda, mas ela defende todas as posições clássicas que o pessoal da esquerda costuma defender. Então de qualquer maneira, você já foi informado. Mesmo que a pessoa diga que não é de esquerda, você já sabe mais ou menos o que ela defende e você vai est certo. É basicamente aquilo mesmo. Eu nem sei se

é o caso do Celário, OK? Eu não diria que ele é um cara de esquerda, porque eu não sei quais são as opiniões gerais dele sobre livre mercado. Não sei se ele fez o L na última eleição. Essa mocinha eu desconfiaria mais fortemente que ela é de esquerda, porque até onde eu sei, é muito improvável que você esteja trabalhando no omelete hoje em dia se você não for. Eu não sei se eles têm algum bolsonarista lá no Acho que não é impossível, né? Tem como? Não sei, mas

também não faz tanta diferença, porque a gente provavelmente vai conseguir descobrir, vai ter um termômetro e é meio complicado porque a gente lida com um espectro que é muito canal, então tem muitas pessoas do outro lado que ficam realmente negando, falando que não querem ser colocados em caixinhas enquanto estão lá defendendo todas as posições, porque eles não querem simplesmente fazer a mesma coisa que a gente faz, né? Eles não querem apenas assumir, né? Com honestidade assim, eu sou de direita. Não tem nenhum problema você falar que eu sou de direita porque eu sou de direita. E também não é como se eles se contentassem em falar que eu sou de direita, né? Eu sou de extrema

direita, praticamente um fascista e que fica propagando crimes de ódio por aí, enquanto eu só tô falando, essa mina provavelmente é de esquerda, talvez seja feminista. E tudo bem, eu também considero extremamente ofensivo ser chamado de esquerdista ou de feminista, mas, pô, uma pessoa que acha que o PT é incrível, que o socialismo é a solução pro mundo e que as mulheres são oprimidas por um patriarcado misógeno, por que que essa pessoa se ofende com esses rótulos? Então, realmente são meio que umas travas técnicas imbecis para complicar o debate, para dificultar a comunicação. Deu para entender, né? Falei demais. Já vamos seguir aqui com o

vídeo. Mas eu não tenho argumentos para debater com a pessoa. Não quero fazer um debate racional, não quero conversar sobre, não quero fazer aquilo que a gente tava falando de assistir a obra, pensar o por que ela é boa, porque ela é ruim, o que que me agradou, o que que desagradou. Não quero fazer isso. Eu quero pegar a opinião desse cara. Só que

tem um outro ali que tá dando opinião oposta e eu preciso descredibilizar ele. Que que eu faço? Eu vou falar que a opinião dele não vale nada. Por quê? Porque ele é vendido, porque ele é esquerdista, porque ele é isso. Ou então

o pessoal que é de esquerda fala: "Pô, aqueles caras têm opinião oposta minha, por que que eu vou, como é que eu vou debater com ele?" Não vou falar. Tem um outro ponto interessante, né? Que na verdade a direita não costuma se furtar de ter acesso a opiniões de esquerda. A gente escuta muito o que os esquerdistas falam, até para poder refutar. Então é

mais uma prova de que a direita não usa isso para interditar o debate. Ah, não vou nem conversar com esse cara porque ele é de esquerda. Na verdade a direita costuma gostar de debater porque tem muita convicções nas suas ideias, tem muita convicção nas coisas que defende e sabe que se debater pode destruir os argumentos do outro lado. A gente acredita porque a gente tá constantemente se deparando com os argumentos do outro lado e percebendo, pô, são argumentos muito fracos. Dá para refutar tudo isso dessa forma, né, com esses argumentos. E aí a gente vai pro

embate novamente. É mais a esquerda que tem esse comportamento de se fechar dentro da própria bolha, de não escutar, sabe? Agir que nem uma criança, né? Colocar os dedos no ouvido falar: "Lá, lá lá, não vou ouvir o que você tem para dizer. Não vou ouvir porque você é racista, porque você é machista, eu não vou escutar. Lá lá lá, não tô escutando

nada". A esquerda faz isso. É muito comum que a esquerda entre num debate com alguém de direita sem fazer a mínima ideia do que essa pessoa defende, porque ela nunca parou para escutar realmente. Por isso que eles batem tanto em espantalhos, porque eles contraargumentam versões das pessoas de direita que eles próprios pintam. Tipo, boa parte da galera de esquerda que me critica nunca parou para assistir um vídeo meu. Eles só escutaram um amigo de

esquerda falando: "Ah, esse cara é um merda. Esse cara defende isso, isso, isso e aquilo". E não foi conferir, só acreditou. Então, a versão do Wagner que essa pessoa ataca é um espantalho criado por um outro amigo esquerdista imbecil, que por sua vez provavelmente também não assistiu nenhum vídeo meu e só recebeu essa opinião pronta de um outro amigo esquerdista e assim por diante. Cara, é bizarro, mas é assim que a esquerda funciona. Se você simplesmente passa

algumas horas no Twitter debatendo com esses caras, você percebe que é um padrão dentro do movimento. E no próprio debate você também percebe isso, né? Uma coisa que o o Pablo falou naquele debate que a gente teve foi que ele ficou surpreso porque ele achou que ia para lá debater com pessoas terríveis, psicopatas. Ele viu que não, né? Não eram monstros terríveis, eram pessoas que pensavam diferente, pensavam coisas que ele pode até achar que são absurdas, mas não era nenhum monstro, eram só pessoas com outras convicções. Então,

mais uma vez, ah, os dois lados fazem isso, não mesma medida, não na mesma proporção e não com a mesma finalidade. Você percebe essa história de que, ah, são dois lados da mesma moeda também acho tão bobo, sabe? Aquela galera que quer se colocar acima de tudo isso? Porque é completamente diferente, cara, você chamar um esquerdista de esquerdista. É totalmente diferente você chamar uma pessoa de direita de nazista, fascista, racista e ficar imputando crimes. Você falar que uma pessoa é de

esquerda, enquanto você está escutando todos os argumentos e rebatendo argumento por argumento, é completamente diferente da pessoa do outro lado falar: "Esse cara só fala bosta, porque ele é um racista de merda. Tudo que ele tá falando aí é para justificar o racismo dele. Olha só como só fala merda. Ahha, que otário, que trouxa. Sabe, você ficar debochando, você ficar xingando, você não não abater em um único argumento. É

totalmente diferente. Os dois extremos não se parecem em nada. Cara, eu pelo menos não consigo aceitar esse papinho, né? Porque eu vejo as diferenças assim, elas não são pequenas, são diferenças abçais. Ah, é a teoria da ferradura que quando você chega nos extremos eles estão tão próximos que já vira quase a mesma coisa. Não, em alguns casos pode

até ser, mas assim, nerdolas e lacrolas não se parecem em nada. E o direitista médio, esquerdista médio também não se parece em nada, na minha visão. Você pode pegar alguns elementos, algumas pessoas, nossa, olha como esse bolsonarista é totalmente idiota. É tão idiota quanto aquele petista que é totalmente idiota. Em alguns casos pode até fazer sentido, mas quando você coletiviza essa opinião, quando você pensa no geral, simplesmente não é assim. O coletivo da direita é mais

argumentativo, está mais aberto a escutar o que o outro lado tem a dizer, sabe mais sobre a esquerda e é mais honesto no debate do que o coletivo da esquerda. Eu já falei disso, não sei se em algum vídeo ou no Twitter, mas a diferença é mais ou menos que quando você tá numa bolha de esquerda, você precisa se esforçar muito para encontrar alguma pessoa tentando argumentar, alguma pessoa tentando ser honesta no debate. Você vai ter que passar por centenas, milhares de comentários que estão só debochando, que estão só atacando, que estão só menosprezando, que estão só imputando crimes para encontrar um ou dois comentários tentando propor um argumento. E quando você vai pra bolha de direita, é exatamente o oposto. Você vai ver a esmagadora maioria das pessoas argumentando, sendo propositiva, refutando as ideias e lá no meio você encontrou um outro bobo que tá só pela desgraça, que tá só pela zombaria, que realmente não argumenta nada, tá só debuchando, tá só xingando. Então você

pegar a exceção de dentro da direita para comparar com a norma de dentro da esquerda é desonesto. Eu nem tô dizendo que o Celar tá fazendo isso aqui. Eu já tô falando há tanto tempo que eu nem lembro mais o que ele tá falando. Na verdade, falar que ele é criminoso, que ele apoia eh violência contra as pessoas, que ele é racista, que ele é isso, que ele é aquilo. E aí os dois lados que são extremos fazem isso porque não querem conversar, não querem debater, eles querem só é, ele tá meio que fazendo o que eufiquei, mas nesse caso eu acho que é porque ele acha que é assim, mas não é, tá errado. Para mim tá

nitidamente errado. Talvez com mais contato direto com essas duas bolhas, ele também percebesse isso. Destruir o cara que não tá, às vezes você não tá nem discordando dele. Às vezes você só não concorda 100% e não tá com esse discurso emocionado. Celar ele consegue identificar isso com até certa facilidade pela forma como ele foi recebido pelos Nerdolóas, né, que são os extremistas do nosso lado muitas vezes.

Então ele ele viu com os próprios, ele presenciou, ele vivenciou exatamente isso que eu tô descrevendo. Quem sabe com um pouco mais de tempo ele não muda de opinião. É só você não você não tá extremamente alinhado com ele 100%. você só não concorda e nem discorda. E aí os dois lados, cara, acabam caindo nisso.

Eu acho que vem muito do dessa parada da mola que o pessoal fala, né, que primeiro tinha lá o status quo, que era 100% o conservadorismo dos filmes. Aí o pessoista WoW, a galera 100% conservadorismo nos filmes é forte, né? Também tem aquela questão de deturpar muito o significado das coisas. O Loquia falou que se tem um homem branco hétero protagonizando um filme é um filme conservador. Pô, aí realmente né, qualquer coisa praticamente pode ser visto como um filme conservador. Ah,

porque os americanos faziam muitos filmes exaltando o próprio país. Você percebe como a visão já vai ficando enviezada, né? Praticamente eles próprios estão admitindo que se você é de esquerda, você tem que odiar sua pátria. É isso. Se você acha que o seu país é bom, você é de direita. É uma

loucura. O esticou a mola e aí falou e tal. Aí agora voltou um pouco. Aí o pessoal da direita, pá, vem. Aí fica essa coisa de desqualificar quem fala. E

como você desqualifica? Colocando na caixinha. Porque, pô, eu sou dessa caixinha aqui. O que aquele cara da outra? É interessante também ele meio que admitir sem querer que você ser de esquerda já é uma desqualificação instantânea, tal qual você ser racista, né? Muito interessante isso. Quando você

coloca os extremos na mesma medida sem querer isso que você tá fazendo, caixinha fala: "Não vale nada. Então, para eu colocar ele nesse campo de que o que ele fala não vale nada, eu vou jogar ele para lá. Eu não quero conversar, não quero ouvir, entendeu? Eu quero fazer um ponto eh só puxando do Luiz que é é uma questão que a parada é a seguinte, como eu eu já disse aqui, eu gostaria que a gente voltasse pro status quo de eh eu gostar de um filme e não me tornar tipo de esquerda ou de direita. Eh, o que acontece com esses canais é que gêno eu não sei para que ponto ela vai, mas assim, isso tá me cheirando espantalho.

Ah, eu gostar de um filme não me faz de direita, nem de esquerda. Mas quem fala que faz? Quem exatamente fala isso? É realmente sempre uns uns estereótipos muito específicos, né? O que eu sempre falo aqui nesse canal é que, pô, você pode gostar de uma obra, inclusive se ela tiver lacração. Eu gosto de alguns

filmes que eu identifico que tem lacração e algumas pessoas gostam desses filmes e eu sinto que elas negam porque elas acham que elas não podem gostar de uma coisa que tenha lacradas. Eu sempre uso o exemplo do The Batman, do Robert Patson. Tem lacradas naquele filme, cara. O vilão mafioso Falcone faz piadinha anticomunista. Por quê? que é

óbvio que o cara mal vai ser um capitalista malvadão que odeia comunismo. A mulher gato que já teve um race swap que é agenda woke mesmo que você ache que fica bom ou mesmo que você goste é agenda woke você substituir personagens faz parte dessa agenda e além disso ela usa esse Ray swop para falar esses homens brancos e ricos, esses privilegiados aí eles são os o problema de got sei lá tem que dar porrada nesses caras não lembro exatamente qual é a frase tem essa intenção. Então é um filme que tem lacradas é um filme bom no geral e eu achei legal. Eu gostei. E eu gostar de um filme que eu identifico que tem algumas lacradas não faz de mim de esquerda. Assim como sei lá, você

assistir Top Gun Maverick e achar legal, não faz de você de direita. Eu não sei se algum Nerdola já falou o contrário disso, pelo menos algum influenciador aqui do Brasil, sei lá. Mas beleza, eu tendo a concordar com esse ponto que ela começou a levantar aqui. Eu acho que todo mundo tem o direito de gostar ou não de algo. Eh, você não gostar do Capitão América não te torna racista, assim como eu gostar do Você gostar do Capitão América não te torna racista.

Foi isso que ela falou. É, você não gostar do Capitão América. Ah, você não gostar. Ah, ela tá falando. É que olha que engraçado, por mais que a gente tenha acabado de ver o Capitão América S. Wilson. Inclusive eu tenha, né,

debatido bastante sobre o Capitão América Sam Wilson recentemente. Ela falou só Capitão América. Na minha mente veio o Steve Rogers, que é o certo, tá bom? Se você escuta só Capitão América e pensa no Se Wilson, tá errado. É a mesma coisa. Você escuta só Homem-Aranha e

você pensa no Miles, tá errado, irmão. Tem alguma coisa estranha acontecendo, né? Essa é uma opinião que você não pode ter. É meme, tá gente? É meme. Você pode

ter essa opinião. Você pode ter uma opinião horrível, você pode não entender do que você tá falando. É um direito seu. Ser um idiota. a gente defende esse direito. Enfim, eu buguei por causa

disso. Eu tava pensando, ela tá fazendo uma ligação entre o o Steve Rogers e racismo. Que droga é essa? Mas não é por causa do Sam Wilson. Beleza. E nesse

caso ela meio que não tá lacrando, então, né? O que ela tá falando, você pode não gostar do Capitão América Sam Wilson e não ser um racista, que é o meu caso. Eu gosto do Sam Wilson como Falcão, não gosto dele como Capitão América porque para mim Capitão América tem que ser Steve Rogers, Homem-Aranha tem que ser Peter Parker, Super Chock tem que ser Virgel. Eu não queria ver o Rich assumindo o lugar do Virgil, porque todo sid kick uma hora tem que assumir o posto do herói principal. Não, Super Shock tem que ser o Virgil. Ah, o Rich

conseguiu construir uma tecnologia que emula os poderes do Super Choque armazena energia e agora ele consegue fazer exatamente as mesmas coisas que o Virgil faz. E o Virgil acabou morrendo, se aposentou em algum arco. E aí o Reich virou o super choque naquele momento. Eu ia achar uma merda. Ah, mas é só por um arco, um arco merda. E é claro, eu posso

ter essa opinião sem ser racista. E aqui eu dei o exemplo de como mesmo que fosse e invertendo os papéis, ainda assim essa seria minha opinião. Mas enfim, vamos ver para onde ela vai, né? América não te torna racista. Assim como eu gostar do Capitão América, não me torna apoiadora da ditadura esquerdista, que é o que eu escuto. Inclusive, que essas

pessoas da ditadura esquerdista. Caramba, eu honestamente, tipo, eu eu não sei o nome de ninguém lá, mas eu sei que todo mundo que xinga a gente ou que chama de homeleft, tá todo mundo unido. Homeleft é bom, vai. Eu nem gosto muito de apelido, mas Homeleft é um apelido bom. Não tem como dizer que não é, cara.

Pô, não foi um Homeleft que fez o texto dos aviões que evocam? Eu acho que não foi. Mas teve alguma pérola do Omelft sobre o Top Gun Maveric. Deixa eu ver se eu encontro aqui rapidinho. Foi essa crítica aqui. Meu Deus do céu, que

crítica bosta, cara. Top Gun Maveric é a celebração masculina que Matrix Resurrections não foi. A chamada já é questionável, mas o problema principal é que a crítica trata isso como um defeito de Topgun Maverick. Se eu não me engano, eu tenho vídeo lendo essa crítica aqui, não tenho certeza. E lembro que tem uma crítica do Omelete também sobre o Rambo.

A crítica é totalmente política, totalmente. Ela não fala do filme, não fala se o filme é bom, ela apenas fala das questões políticas. Essa crítica aqui, ó, Rambo até o fim. De volta para casa, a franquia coloca sua raiva a serviço do reacionarismo. Só que você já consegue ver, né, para que direção vai essa crítica. Pode ler, lê, lê a crítica

inteira, você vai ver. É uma crítica totalmente política. Ele deu dois ovos pro filme apenas por questões políticas. Você lê o texto, você entende isso. O cara odiou o filme porque é um filme reacionário que, se eu não me engano, vilaniza os mexicanos, alguma coisa assim, sei lá. É bem idiota. Não tem

mais os comentários. Eu lembro que na época os comentários estavam descascando a crítica porque estavam reclamando justamente disso. Então a questão não é necessariamente você gostar ou desgostar do filme, mas quando você fala que esse filme do Rambo é uma merda, por é reacionário? Ah, como que eu vou falar que você não está sendo puramente ideológico? Sabe que não é apenas uma questão política, que é um esquerdista que odiou o fato de que o filme não conversa com a ideologia dele. Isso para

não falar de toda a polêmica de som da liberdade, por exemplo. Será que o fez crítica do da liberdade? Cara, tem, mas essa aqui eu não li. Sensibilidade católica dá a som da liberdade seu diferencial. Interessante. O o destaque

e a sensibilidade católica. Tem dois diálogos sobre isso no filme, mas tá na chamada. Porém, pela chamada não necessariamente dá a entender que isso é uma coisa ruim, né? Ja, rememora com choro e desconcerto seus dias de messianismo. Sei lá. Enfim, vamos voltar

aqui pro React por um um uma coisa em comum que é amar cultura pop. A gente gosta desses filmes e a gente não d certo, a gente quer que dê certo. E numa, cara, aqui eu acho, aparentemente ela falou uma coisa legal, deixa eu pegar um pouco do contexto porque eu falei tanto que eu também me perdi aqui, mas eu acho que ela tá falando que nerdolas e lacrolas são unidos por um ideal em comum, que é o amor pela cultura pop. Isso é bacana, por mais que muitas vezes eu questione esse amor pela cultura pop dos lacrolas, que parece que quanto mais merda o filme, mais eles gostam, quanto mais destrói o material original, mais eles acham que é incrível. E eu não nego que eu sou um agente político, né? Então eu

vou referenciar aqui Roger Scruton, que fala que todos são conservadores sobre aquilo que amam. Portanto, é um pouco estranho você amar demais uma coisa e achar o máximo que alguém destrua tudo aquilo e mude completamente. Sabe esse negócio que você ama? Então eu vou tirar tudo que você ama e vou fazer uma coisa totalmente diferente. Só que vai ter um nome daquilo que você ama. Bacana. Você

vai gostar. Esse amor dos lacrolas é esquisito. Meio que mulher de malandro, talvez. Eles amam, mas gostam de sofrer. Enfim, acho que foi isso que ela falou.

Vamos. Não, eu não sei o nome de ninguém lá, mas eu sei que todo mundo que xinga a gente ou que chama de Om, tá todo mundo unido por um um uma coisa em comum que é amar cultura pop. A gente gosta desses filmes e a gente não quer quer que eles deem certo. A gente quer que dê certo. E numa mesa como essa, talvez o Artur me vendo no omelete virasse fasse assim: "Nossa, essa minacola escrota e tal". E eu eu imagino que tenha boas

chances se ela concorda ou se é dela a opinião de que Barbie é melhor que Oppenheimer e mais difícil de dirigir. É difícil não ter essa opinião, né? Olhar ass ele e falasse: "Nossa, esse cara é um [ __ ] JC e tal". Só que aqui numa mesa a gente só tá conversando e a gente tá dividindo as coisas que a gente genuinamente gosta e ama. Eu não criei um canal eh de cultura pop para falar de direita ou esquerda. Eu criei um canal

de cultura pop para falar das coisas que eu gosto. Ela tem um canal de cultura pop ou ela tá falando do omelete mesmo? E aí eu me vi colocada numa situação de eu eu não politizei [ __ ] nenhuma de de Capitão América, gente. Desculpa, eu não não politizei anéis de poder. Eu falar que gostei de anéis de poder, eu não estou militando a favor de anéis de poder. Eu só estou genuinamente falando

que eu gostei. É a sua opinião. Olha, eu também não militei, não, não politizei a anéis do poder. O que eu sempre falei foi que achei muito chato e dropei logo de cara porque eu não tava aguentando. Eu acho estranho alguém gostar daquilo porque, cara, tava muito ruim, muito ruim. Então eu não consigo entender

porque além da política alguém realmente acharia da hora. Mas eu não tenho como confrontar o que ela tá falando aqui, porque eu não conheço as opiniões dela, eu não sei quais foram os posicionamentos dela. Então, talvez seja tudo verdade. Talvez ela só gostou e não militou e falou: "Eu achei bom, achei legal, bacana, não por razões políticas, só porque eu gostei. Eu não conheço essa mina o suficiente para falar se ela realmente é lacradora, né? A gente

imagina que sim pelo entorno, pelo ambiente, porque ela tá gostando de umas coisas que foram bem lacradoras. Mas ok, eu entendo o ponto, entendo que ela tá querendo pontuar aqui. Ela não quer entrar nesse debate, ela só quer curtir ou não as coisas. E ela pode curtir ou não por outras razões que não as políticas. Talvez por um acaso ela acaba gostando do que é extremamente politizado pro lado da esquerda e não tanto do que é politizado pro lado da direita. Não sei quando ela gostou de

TopG Maverick, que virou o símbolo da extrema direita, é complicado. Eu realmente não tenho como confrontar muito porque eu não sei quem é ela e eu não sei o que que ela achou das obras. Então eu eu vou só assumir que ela tá sendo honesta. Vamos. Me politizando é quem pega o trecho desse vídeo, me coloca num vídeo me xingando ou falando mal de mim ou me criticando ou pontuando. Eu honestamente nunca tirei

muito dos meus tempos para ver esses vídeos, mas eu já me vi em várias tambs. Não, o pessoal faz, o pessoal faz. Eu já vi muita gente eh eu já vi várias pessoas printando assim eh vídeos com 500 comentários com a orelhinha. Eu já nem sei mais do que que estão falando. Eu eu acho que eu nunca falei dessa moça. Se eu falei, eu eu realmente não

me lembro dela. Eu até agora não descobri o nome. Não sei se alguém falou e eu só não percebi que eu realmente não consumo muito conteúdo do omelete mesmo. Eu só vejo quando alguém manda um corte e aí, óbvio, se mandaram para mim um corte do Omelft, provavelmente é porque falaram alguma bosta e querem que eu refute. Não sei, talvez se ela falou alguma merda que o pessoal clipou e enfim. Então, não sei, talvez se ela

chegou a falar alguma merda que viralizou, que cliparam e mandaram para mim, talvez eu já tenha respondido ela, mas eu de verdade não lembro. Aí eu não tô falando que foi o apresentador, eu realmente não sei o nome deles, mas acho que um chama Wagner e outro chama macho gigante. Não sei. O macho gigante. É o Wagner e o macho gigante. Interessante, né? A fusão do

macho geek com gigante Richard é o macho gigante. É mais engraçado do que geek Richard ou macho Richard ou gigante geek. Gigante geek até que não soua mal não. Enfim, ela me citou aqui, talvez eu tenha respondido ela, eu nem me lembro, mas eu duvido que eu ofendi ela. Se bem que ela tá falando que os influenciadores não xingaram diretamente, né? Mas que quando a gente

fala aí o público xinga. É isso que ela tá falando. Printaram, já me printaram comentários assim, página de 500 comentários, me chamando de vagabunda, me chamando de apoiadora da ditadura esquerdista. Não são eles falando, mas a partir do momento que alguém pega um trecho meu, genuinamente só falando que eu gostei, cara, eu acho que não tem nada a ver comigo isso, porque assim, é claro, meus vídeos têm milhares de comentários e eu não leio todos, então eu não sei. Como eu já falei antes, né, no meio de milhares de comentários, você até consegue pensar um ou outro que simplesmente passou do ponto, falou merda e só ofendeu. Mas não é um

comportamento típico do meu público, não é. Eu acho improvável que esses comentários tenham saído de algum vídeo meu, mesmo porque eu nem lembro de ter falado dela, mas se isso saiu de algum vídeo meu, mano, é exceção da exceção, da exceção da exceção da exceção. É, é, é zoado, sabe? Tirar isso por regra, sei lá, talvez ela nem tá assistindo esse vídeo aqui também, né? porque ela disse que prefere passar longe desse tipo de conteúdo. Mas, moça, se por um acaso

você foi ofendida em decorrência de um vídeo que eu fiz, fica aqui meu pedido de desculpa, porque a minha intenção geralmente não é essa. A menos que eu tenha sido realmente muito escrota, mas por esse corte eu eu não acho que seja o caso. Vai saber também, né? Às vezes a pessoa ela age totalmente escrota em algum momento, em algum corte, em sei lá, algum dia que ela tá de saco cheio de alguma coisa e aí acaba despirocando. Mas você vê num outro momento essa pessoa parece completamente diferente.

Putz, na internet eu vi tantas vezes coisas como essa, não sei, né? Quando vê ela tem um vídeo muito louca xingando todo mundo, xingando esses nerdolas, esses incel que são os preconceituosos. E aí eu comentei esse vídeo que ela tava maluquíssima. Aí o pessoal ficou pilhado por causa da postura dela, mas aqui eu tô vendo ela, né, totalmente diferente, mais educada, mais compreensível e fico pensando, não, não teria por xingar essa moça e não faz sentido meu público ter de xingar ela também, mas aí no outro vídeo talvez faça. Mano, é muito tenso que eu realmente não me lembro. Eu não

sei nem o nome dela para pesquisar se eu cheguei a falar, mas também provavelmente eu não teria eh colocado o nome dela no título. Eu acho que eu nem falei tantas vezes assim do omelete. Fazer uma pesquisa rápida aqui. Eu pesquisei aqui traj comic omelet, apareceu esse vídeo, nem lacrola consegue passar pano para The Marvels. Se eu não me engano, talvez seja realmente um corte, algum trecho de um vídeo do Omelette, onde eles também criticam o filme ou falam que o filme flopou por culpa do machismo, sei lá. Aí

eu não me lembro se ela tava participando dessa discussão, mas talvez tenha sido o único vídeo dedicado ao omelete, porque nem tá aparecendo outros embaixo aparece um vídeo do Macho Geek Omelft, talvez. Aí aparece o vídeo do Miranha Patriota, Emília Perez. Tá, eu realmente não sei. Enfim, vamos seguir que senão esse react não vai acabar nunca. de uma série que tem o elfo e e me coloca de uma forma tipo colocando que eu sou essa pessoa, que eu sou essa pessoa que apoia a ditadura ou que olha como eu sou burra ou que olha como eu sou sem noção por gostar. Isso

impulsiona uma comunidade a me odiar. E essas coisas acontecem, gente. Essa esse é o malefício da minha profissão. Antes o malefício da minha profissão era ficar 5 horas sentada na delegacia. Eu tinha que virar eh horas no escritório. Eu

tinha que me [ __ ] de tipo não voltar paraa minha casa para tomar banho. Tinha que ficar dois dias. Isso ainda são problemas de primeiro mundo perto de muitas outras pessoas que sofrem muito mais do que eu. Qual era a profissão dela? Ela era policial? Isso seria um

plot twist. Tanto uma profissão que fica horas sentadas na delegacia. Que doideira, hein? Mas o o que é o que me entristece é que a única coisa ruim de eu trabalhar com advogada, talvez. Não sei, pô. Se a menina saiu de policial

para cobrir conteúdo geek no omelete, seria uma virada de tanto na vida. Ultra pop é ser odiada por conta de amar coisas que eu genuinamente amo. Então, às vezes as pessoas virem e falam: "É, você muda sua opinião ou você tá deixando de falar alguma coisa por medo de um estúdio?" Se alguma vez na minha vida eu deixei de falar alguma coisa, como eu deixei de falar no meu canal mais sobre Branca de Neve, porque eu gostei, eu sei que é um filme ruim, mas eu gostei, foi porque eu tenho medo de ser xingada e por por medo das pessoas pegarem um trecho e acabarem comigo e fazerem com que eu me veja num vídeo com 500 pessoas acabando comigo. Tá, informação de bastidor é sempre zoado falar, né? Complicado. Obviamente

eu não vou ficar expondo de onde essas informações vieram e se elas são totalmente confiáveis. Mas até onde eu sei, existem sim contratos e alguns estúdios e alguns influenciadores que vendem a opinião. Tem a questão subjetiva, né, de você estar sendo patrocinado por uma empresa e para você manter uma boa relação com aquela empresa, você não vai simplesmente descascar a empresa, você vai escolher uma uma forma, digamos que você não gostou, né, do filme e você tá sendo pago, você foi na cabine de imprensa e sei lá, você vai talvez pisar em ovos para fazer a crítica, para falar que não gostou. você vai tentar criticar de uma forma um pouco mais branda, mas aparentemente sim tem críticos que são vendidos. Vem, já ouvi falar isso de pessoas de dentro do esquema que tem ali alguns contatos e que falaram: "Não, tem gente que sim, meio que vende a opinião". Então isso não é só uma teoria

da conspiração, até onde eu sei. É óbvio que, cara, eu não vi o contrato do Omelete, mas eu vi pessoas do meio falando que sim, conhecem o pessoal que trabalha ali e que em alguns casos a opinião meio que é comprada, não tô falando também que é o caso dela e eu nem sei como é que funcionaria com uma empresa. Digamos que o Omelete já vendeu alguns reviews, digamos. Eu não estou acusando, estou falando que, sei lá, especulação, boato, né, fofoca. Então, como tudo é fofoca, eu posso falar, né, disse, me disse. Digamos que o omelette

já tenha vendido, né, algumas opiniões em reviews. Eu não sei se isso cai para todo mundo que trabalha lá. Eu não sei como é que fica, se a posição de uma ou outra pessoa que tem mais influência dentro do omelete. E eu sei que é embaçado, né, porque ela claramente fica muito chateada quando as pessoas desconfiam que a opinião dela não é autêntica. Ela realmente gostou do negócio, meu, o pessoal não acredita porque o negócio é tão ruim como que você gostou. Só pode ser por

politicagem, né? Só pode ser porque te compraram. Mas tem gente que gosta de coisa ruim. Todo mundo gosta de alguma obra ruim. Acho que se a pessoa não gosta de nenhuma obra ruim, ela é estranha. Todo mundo tem um filme podre

que ama. Mas sei lá, né? quando são críticos profissionais, trabalham com isso e tem uma relação muito boa com várias empresas, aí é difícil você julgar o questionamento que o público pode levantar, porque meio que faz parte do mercado, mas claro que é uma merda você não fazer isso e ser jogado no bolo das pessoas que fazem só porque tem gente ali no meio que tá fazendo. E eu realmente não sei como que você resolve esse problema. Todo mundo teria que ser independente, né? O mercado todo de

críticos, né, próximos aí de empresas, todo mundo deveria estabelecer que a opinião não está à venda. E aí se posiciona, vai lá, assim, não gostou da obra, desce o [ __ ] mesmo que seja patrocinado pela empresa e vai mostrando essa independência. Talvez depois de um tempo a visão do público passe a mudar. Esse é um caminho. Agora, se tem muita gente que tá constantemente elogiando produtos altamente duvidosos, pô, ninguém gosta daquela porcaria. Mas

sempre aquela empresa acha o máximo. Como é que você não vai suspeitar? Sabe como que o público não vai suspeitar? Como é que você pode culpar o público por suspeitar? É um comportamento estranho. Sei lá, mano. É um tema

complicado. Amigo, falando da minha aparência, falando do meu jeito de falar, falando que eu sou burra, falando que eu sou apoiadora da ditadura esquerdista. Só isso. Pô, falar da aparência, o que mais usam para me atacar é falar da minha aparência. Zoar o meu estilo, meu visual. É paia. Eu nem

sei por que que que falam da aparência dela. É bonitinha e nem tem nada obviamente zoável, tipo uma bandana anéis. Quer dizer, ela pode usar anéis, ela é mulher. Ironicamente, né? Quem não pode usar anéis sou eu, porque eu sou homem e eu estou fora dos padrões heteronormativos. E por não ser de

esquerda, a esquerda se incomoda com isso. Vai entender? Insulto, né? E assim, basicamente é isso. É uma energia que ninguém gostaria de ter para si. Então, às vezes, se eu

me privo de falar alguma coisa, não é por conta da Disney. A Disney não tá, a Disney nem sabe quem eu sou. É por medo das pessoas pegarem esse. Dizem que a Disney compra opinião de crítico. Sim, né? Isso aí. Acho que lá fora até teve

uma polêmica maior em relação a isso, mas ela escolheu um péssimo exemplo. Tem tanta obra bizarra da Disney que é super aclamada pelos críticos. É bem estranho. Vamos lá. esses vídeos ou pegarem a minha opinião, que é uma coisa que só, sei lá, gostei, e transformarem numa política, que é me colocar como uma pessoa burra, é me colocar como uma pessoa que apoia a um lado. E eu só

gostei de um filme ou gostei de uma série. Então, eh, eu acho que o meu principal problema não é nem a pessoa se manifestar, não é nem a pessoa dar opinião, é só de novo a caixinha que eu sou colocada por gostar ou não de uma série de elfos ou de uma adaptação da princesa. Eu acho que tem muitas coisas que podem ser debatidas. muitas mudanças eh que podem dar um rebote muito desnecessário. Por exemplo, o Papeedo sendo escalado como Snape, eh colocando o Snape como personagem negro. Acho que

tem muitas coisas que valem o debate. Eu particularmente não entro muito no debate da pequena sereia se tornar negra, porque para mim não me incomoda, mas se todo mundo quiser entrar no debate, tudo bem. Mas eu gostaram ou não do filme não vai se basear nisso. E a única coisa que é muito triste na é que assim, ã moça, desculpa, é muito pai até agora não saber o nome dela. Será que tá na descrição do vídeo? Giovana. Caramba,

tava simples, né? Era só olhar a descrição. Geovana, a essa altura do campeonato 2025 é estranho. Uma pessoa que assim é que nenhuma mudança de etn me incomoda. Assim, você pode transformar todos os personagens em negros e não tem problema. Ah, daí os

elfos não existem. Não existe elfo negro, não existe sereia, então você pode mudar tudo. Não, não me incomoda nada disso me incomoda. Via de regra, isso não incomoda quem é é um grupo específico, político. As pessoas que estão fora do debate geralmente se incomodam. praticamente só um grupo

político ideológico, de um lado muito bem estabelecido, que realmente não se incomoda nunca com essas mudanças. É claro. Ah, pergunta pra tia da padaria se ela se incomoda. Ela provavelmente vai estar cagando pro filme, mas pergunta qual que ela gosta mais, a Ariel do desenho ou a do live action? Ou pergunta se ela acha que ficou boa a escalação. Ela não tá nem aí, não se

importa. Pessoa que sabe, não vai assistir o filme, não se interessa. Pequena seria para ela não significa nada. Mas a opinião óbvia é que, pô, ela vai ver o desenho que ela pelo menos já conhece, a imagem que tá marcada na memória dela, no imaginário popular. Pode ser uma mulher negra, não importa.

Ela vai ver a escalação, vai ver que não tem nada a ver, vai ver tipo, mas mas ela é branca, por que que por que que ela é negra agora? E vai chapaia. A opinião das pessoas quando elas estão totalmente desconectadas da questão política tende a ser essa. Pelo menos assim, quando é um personagem marcante do imaginário popular, se é um personagem que a pessoa não conhece, não faz a menor ideia, aí ok. Mas tipo, a pequena sereia, mesmo que não tenha preço, conhece a imagem dela. Por isso

que acaba talvez ficando difícil não te colocar nessa caixinha, porque é altamente suspeito, sabe? Mas nunca nenhuma troca incomoda. Por quê? É porque não faz diferença. Porque aí já vai para todo aquele discursinho. Por

que que não incomoda? É porque o que importa aqui é se ela é uma boa atriz, é se ela canta bem. É isso que importa, cara. Na real, só quem já foi doutrinado pela visão walk é que realmente pensa isso. Uma pessoa que chega virgem pro debate, digamos assim, com a mente realmente limpa das questões políticas, ela vai achar uma merda. Pra pessoa não

achar uma merda, pra pessoa não se incomodar, ela tem que ser previamente doutrinada. Por isso que foi um movimento que começou aos pouquinhos e foi radicalizando cada vez mais. E quanto mais radicalizou o que que aconteceu? Cada vez mais pessoas foram achando uma merda, foram se incomodando, as pessoas foram se revoltando cada vez mais. Por quê? Porque esse é o

comportamento normal. Então, sei lá, talvez seja pai o que eu vou falar aqui agora, mas se ela genuinamente acha que ela não se incomoda porque ela tá totalmente desligada de todas as questões políticas, é só porque ela não percebeu que ela já foi doutrinada. Curiosamente, ela tá justamente pertencendo à aquele bolo, aquele nicho de pessoas que compartilham dessa visão de mundo. E aí, mesmo que ela não esteja ativamente defendendo todas essas questões, ela também já tá pensando igual a essas pessoas. A escalação da Hell, se eu não me engano o nome da atriz, né? A escalação da Rell Ariel é

uma merda. É uma merda. Qualquer pessoa que não tenha sido doutrinada pela agenda walk vai achar uma merda, porque não é intuitivo, não é natural que a primeira coisa que você pensa, se você não está engajado nesse debate seja, mas ela não precisa ser nem um pouco parecida, ela pode ser completamente diferente, ela pode não ter nada a ver, porque a única coisa que importa é a atuação e se ela canta bem, não é isso que as pessoas normalmente, naturalmente, vão pensar se elas esiverem virgens no debate, se elas estiverem totalmente despolitizadas. Não é, não tem como ser isso mesmo. As minorias. Eu sei que tem um monte de

vídeo de criancinhas achando lindo. Ah, olha só, ela igual a mim. Você já sabe que provavelmente teve ali uma questão de militância, né, por parte da família que foi colocado. Porque você também tem várias crianças negras chorando e achando uma merda. Ela não é Ariel. Mas

como assim não é Ariel? Ariel não é assim. Tem vídeo crianças negras falando isso que é o normal, é o mais esperado. Quando você mostra para uma criança que o personagem que ela gosta não tem nada a ver com o personagem que ela gosta, ela não vai achar aquilo legal, mesmo que tenha mudado para ser mais fisicamente parecido com ela. Criança, na verdade, costuma ser mais chata com isso. Pô, eu lembro que quando eu

assisti o desenho do Homem-A na televisão pela primeira vez e aí eu fui comprar um gibi, os detalhes mais bestas me incomodavam. Tipo, o traço não era exatamente igual do desenho. Eu ficava, mas por que que não é exatamente igual? Pô, quando eu pego um gibônica, quando eu pego um gibi do Mickey, é exatamente igual o mesmo traço do desenho e do Giibi. Por que que o Giibi do Homem-A é diferente, o cabelo dele é meio diferente? Por que que o azul do desenho

é muito mais azul e no gibi tem muito mais preto e sombras? Até essas coisas me incomodavam até eu começar a me acostumar a entender que no caso das HQs os desenhos e os gibis eram sim bastante diferentes. E eu lembro até hoje que o primeiro mangá que eu peguei para ler foi o no Yashi. Eu achei incrível que o mangá era exatamente igual o anime, exatamente igual, os mesmos quadros, as mesmas posições, era exatamente a mesma história. E eu achava aquilo muito mais legal. Olha só que coisa. Naturalmente

as pessoas gostam mais do que é familiar, sabe? Se ela se encantou por uma coisa, ela vai achar mais legal se aquela coisa for exatamente como ela se encantou. Um outro exemplo que eu lembro e a história do Aladin não é da Disney, então já foi reproduzida por várias outras empresas, estúdios e distribuidoras. E eu adorava o desenho do Aladin da Disney. Aí uma vez eu ganhei um livrinho, sei lá, acho que era isso, um livrinho ilustrado do Aladin, só que era um outro desenho, um outro traço totalmente diferente da animação da Disney. E eu não gostava porque eu

pensava, mas esse não é o Aladin, continuava sendo um árabe, a história ainda era muito parecida, mas eu gostava do Aladin da Disney. E quando eu via o desenho animado da Disney, aqui eles eram os mesmos personagens, o mesmo traço, aquilo, fazia com que eu sentisse que ali sim era um Aladin, que era aquele Aladim que eu tinha conhecido, que eu realmente gostava. E você vê o Aladin não é um personagem brão, é um árabe. Eu não me identificava fisicamente com Aladin, mas eu adorava. É o meu personagem favorito da Disney durante toda a infância. Eu lembro que

eu pegava uma calça branca que eu tinha, um colete jeans que era o mais parecido com o colete roxo que eu poderia ter. E eu fingi que era Aladin, porque não é normal que as crianças sejam tão aficcionadas nessa questão de Não é normal. Uma criança altamente racializada não é normal. E as pessoas em geral não são naturalmente assim. Tanto que você vê que todas essas discussões se potencializaram para caramba ao longo das últimas décadas.

Por quê? Por causa do ativismo identitário. Todos esses assuntos hoje são mais falados e discutidos do que nunca. Hoje você observa mais a raça das pessoas do que você observava 10 anos atrás. Você muitas vezes nem se ligava, nem notava, nem percebia isso. Hoje em

dia é impossível você não perceber. Por quê? Porque dia e noite isso tá sendo empurrado dentro da sua cabeça. Raça, raça, raça. Pretos e brancos e indígenas e árabes e muçulmanos e tons de pele, colorismo e cabelos diferente, cabelo crespo, cabelo liso. Observa tudo isso,

sabe? Fique atento. Aí sim você não consegue mais ligar isso seu cérebro porque ele foi altamente alimentado com isso. Ativou ali uma questão que não era natural, mas agora você só está nesse modo alerta. Meu Deus, já tá gigantesco esse r. Eu já falei demais, devaguei

demais e eu tô na metade do vídeo. Então o seguinte, eu vou acelerar um pouquinho e vou tentar comentar menos e ser mais breve pra gente ver se chega até o fim do corte, pelo menos na profissão é realmente ter aumentada essa quantidade de pessoas que se valem da nossa opinião para ou nos colocar numa posição de tipo completos medíocres vendidos ou para eh validar uma questão de que essas pessoas, os apresentadores não necessariamente estão nos xingando ou não necessariamente estão tipo falando que eu sou uma vagabunda ou que eu sou feia, mas às vezes trazer isso e nos colocar nessa caixinha de essa pessoa que é descredibilizada para estar no omelete, essa pessoa que está falando falando porque ela é da cultura wow, que faz com que pessoas que não sejam tão, não tenham tanta noção assim, me me xinguem de todas as formas possíveis e eu não me considero uma uma pessoa para ser tão xingada a esse ponto. Então, eu diria que o meu maior problema com relação a isso é a pessoa não estar satisfeita em só dar a sua opinião, mas pegar uma outra pessoa e meio que descredibilizar a opinião dela sem saber quem é essa pessoa, o quanto ela trabalha, da onde ela surgiu, por ela faz, da onde surgiu essa paixão. Talvez esses caras numa mesa a gente se desse super bem, mas eu mal tenho vontade porque os discursos deles acabaram jogando uma onda de rate para mim que eu genuamente não acho que se justifica porque é é interessante, eles ficam muito abalados com hate que é assim, ah, você é de esquerda, você curte agenda woke e lacração. E em geral eles concordam com as pautas da agenda woke dentitária e da lacração, né? Porque é

importante a diversidade, as minorias, enfim, né? Todas essas trocas de etnia e tal são sensacionais. Isso tudo é muito bacana, importante, essencial, na verdade, é um trabalho social incrível que a Disney, né, que o entretenimento está fazendo. E aí, se você vai lá e chama de lacrador de walk, eles se sentem realmente ofendidos. Nem é uma imputação de crime, não é crime você ser woke, é crime você ser racista, né? Que

é o que geralmente imputa pro nosso lado. Se essa galera pega uma pilha tremenda porque eles são de esquerda e são chamados de esquerdistas, imagina se eles não fossem racistas e fossem chamados de racistas dia e noite. Meu Deus do céu. Eu sei que eu não sou uma pessoa terrível. Eu sei que eu não trato ninguém pior. Eu não discrimino, eu não

saio por aí sendo escroto gratuitamente com as pessoas porque elas são pretas. Mas mesmo assim eu sou constantemente chamado de racista porque eu não gosto do mais Morales como Homem-Aranha. Tudo bem, é o rate que ela sofre e pode ser suficiente para incomodar ela, mas caramba, sabe, ela não teria estrutura psicológica para ser de direito, eu acho, porque se isso é demais para ela, olha o que as mulheres de direita passam, meu Deus, ela definitivamente não suportaria. Mas beleza, até aqui eu tô achando ela de boa também, né? Não, não tô falando isso para justificar o rate que ela toma. Eu não vou incentivar

ninguém a sair daqui e ir lá reitear a mina. Só tô para variar, né, pontou da discrepância, porque no final das contas eu não tô vendendo curso que é falso, eu não estou vendendo produto que não tem e resultado. Eu não estou vendendo uma dieta para alguém ficar mal, eu não estou e apoiando um político que é corrupto, eu só gostei de uma série de elfos. Então, eu gostaria muito que as pessoas voltassem a ver a cultura popisa que nós todos somos genuinamente apaixonados. Se a gente gosta ou não, é, a gente só tá aqui por um um gosto em comum que é amar essas produções. Então,

mas os nerdos sempre quiseram isso, né? O problema é que fica difícil quando toda a cultura popregnada por um discurso político que a gente discorda. E ela pode não estar pessoalmente apoiando esses políticos, mas toda essa agenda é utilizada para apoiar esses políticos. Tanto que eu sempre uso esse exemplo. Vai dizer que ela mesma não viu ninguém na última eleição falando que ia votar no Lula, porque o outro candidato era preconceituoso, era racista, era machista, era nazista. De onde saiu

isso? De onde saiu esse discurso? Não, mas é porque o Bolsonaro realmente tinha falas. O Lula chamou Pelotas de exportadora de [ __ ] O Lula agradeceu a natureza ter criado coronavírus, porque só assim as pessoas iam entender a importância do estado. O Lula falou que a preto gosta de batuque, mais umas outras caricaturas raciais que a esquerda o tempo inteiro pinta como um racismo, né? Esses estigmas racistas.

Então todos esses alimentos também estavam presentes no cara. Mas tudo isso era jogado para baixo do tapete. Por quê? Porque o fato dele ser de esquerda faz com que ele necessariamente tem que ser uma pessoa boa, apoiadora das maiorias. Então você ignora tudo isso.

Essas características de intolerância, de preconceito, são totalmente da direita. Então, assim como ela fala que, pô, a gente, né, os Nerdolas podem não estar, os criadores de conteúdo nerdolas podem não ter pessoalmente ofendido ela, mas a gente fez com que o público rejeitasse ela e fosse lá atacar rate. Você pode falar que ela pessoalmente pode não ter feito L, ela pessoalmente pode não ter fomentado o rate que a gente sofre, sendo chamado de racistas e de todas as outras coisas criminosas que o pessoal costuma atribuir a nós. Mas ela também está fazendo parte deste movimento, né, deste grupo que em última instância fomenta isso e leva o público de lá para essa direção. Por isso que assim, é uma crítica que é meio impossível ela não acabar sendo hipócrita em alguma medida, sabe? Mas

tudo bem, ela não quer tomar rate, legítimo, ninguém quer, né? Tive muito essa discussão lá no no Rio, né, com o pessoal lá, o gigante Richard é daqui de São Paulo, mas o Heróis foi lá, o macho Geek foi lá, enfim, o Alexandre topou fazer um debate assim de uma forma muito generosa da parte dele, porque não é fácil pros dois lados também e o Heróis mais também tocou e tal, então enfim, foi uma coisa muito bacana porque foi o que você falou assim, todo mundo sentado na mesa, depois ficou todo mundo de boa, um abraço, conversa e aí você fala: "Porra, eu discordo de você, de tal coisa. Eu acho que você eh errou, mas eu acho que essa redução é ruim. E a minha preocupação, e por isso eu fiz questão de fazer o debate lá no Rio e falei com ele sobre isso, é que, cara, a gente já viu esse exemplo eh acontecer em torcida organizada, eh, apoiadores de políticos, você sabe muito bem disso, aonde a galera começou debatendo, passou a se ofender e daqui a pouco tá se batendo. Existe uma coisa, vocês vão entender, eu falo muito isso em live, falo muito esse vídeo, eh, as pessoas e principalmente pessoas mais burras, elas não conseguem diferenciar os estímulos de vida social com os estímulos de vida real. Uma coisa, uma coisa que eu falo o

seguinte, os estímulos de rede social, eles não são os mesmos estímulos que você busca na vida real. Vou dar um exemplo, acabei de fazer um vídeo com eles, não conheço eles. Se eu sair daqui, acabamos de fazer esse podcast, se eu sair daqui agora e gravar um vídeo, fiz um podcast com a Giovana Pagano e descobrir coisas horríveis, eu começo a falar um monte dela, tipo, é uma idiota, não sei o que lá, o que, qual vai ser o estímulo rede social? Eu vou ter like para [ __ ] vou ter gente falando: "É isso aí, desmascarou". Só que se isso fosse na vida real, se a gente tivesse uma vila, né? e eu fizesse

isso. Eu tô interagindo com ela aqui numa festa. Acabou a festa, eu saio e falo: "Mano, pessoal, vem cá falar uma parada da Giovana aqui". E fala um monte. A galera fala: "Mano, você é um [ __ ] cuzão." Então, eu acho que hoje os

exemplos de civilidade eles estão se perdendo por conta dos estímulos do que a gente chama de avatar virtual. Eu tô falando porque na política, cara, isso é isso é assim, eu não vou transformar isso aqui numa numa conversa política, mas na cara, é interessante isso que ele tá trazendo aqui, por, mais uma vez, esse fenômeno foi justamente o que a esquerda usou exaustivamente para cancelar os outros. O Artur aqui tá praticamente dando um exemplo de como o cancelamento no mundo real seria visto como algo terrivelmente injusto. Só que nas redes sociais, como a esquerda desumaniza o outro lado, passa a ser algo lindo, não? Porque tão estão lutando por justiça, uma coisa justa. E

um excelente exemplo de que esses militantes esquerdistas, né, de Twitter, quando eles vão pro mundo real, as pessoas vem o que eles estão fazendo como algo muito escroto, é o Big Brother. Pô, recentemente fiz um vídeo mostrando que tiveram duas militantes de movimento negro que foram super escrotas com uma branca e saíram com rejeição recorde. A mesma coisa que aconteceu com a Carol com K e a Lumena quando estavam lacrando para caramba. Quando você vê a pessoa lacrando pessoalmente, sendo aquela escrota, sabe? Sendo um militante do Twitter, só que de carne e osso, você percebe como aquilo é horrível, como aquilo é meu Deus, sabe? Um negócio

nojento, desagradável, um ser humano terrível ali, querendo sinalizar virtude ainda, parecer melhor do que é. Mesma coisa com as minas que também cancelaram o cara lá, o Sasha na fazenda. Então, nos reality shows você observa esse fenômeno e você vê que quando as pessoas visualizam, né, quando vem as pessoas tendo essas interações, sim, as pessoas massivamente rejeitam. Mas quem mais se valeu deste comportamento de massas das redes sociais para desumanizar um grupo de pessoas e acabar com a vida dessas pessoas através de perseguição, hate, imputação de de crimes falsos e de condutas terríveis. Isso é a cultura do cancelamento, mano. Quem monopolizou a

cultura do cancelamento na última década? Então assim, meia du imbecil saindo do lado da direita e falar: "Ah, seu lacradorzinho, seu esquerdista vendido". Nossa, velho. Nossa, isso não é nada. E outra, eles adoram falar da revolta do oprimido, né? Nunca confunda

a revolta do oprimido com o ódio do opressor, algo assim. Eu sei que eles usam isso para falar sobre as minorias que eram oprimidas e que agora estão se revoltando, mas sinceramente, né? Ninguém aqui viveu o período da escravidão, mas todo mundo aqui viveu o período do cancelamento. Quem é que estava sendo oprimido, que não podia falar, que não podia se manifestar e passou a última década tendo que que se esconder e morrer de medo, perdendo patrocínio, perdendo emprego, perdendo, sabe, oportunidades de trabalho. E agora que tá conseguindo virar esse jogo, pô, finalmente tá querendo falar o que pensa, xingar o outro lado que passou a última década cancelando, impedindo que essas pessoas pudessem se manifestar.

Então, sim, aqui você vê um movimento de revolta mais genuína por algo que essas pessoas viveram. de verdade e não os seus antepassados. Não é um um sentimento transmitido espiritualmente por ancestrais, não. A gente viveu essa merda e cansa, cansou e fez muitas pessoas ficarem revoltadas. E aí, é claro, né? Ação, reação. O que tá

acontecendo agora, no máximo, é uma reação à cultura do cancelamento. E eu acho belo e moral na política. Isso beneficia demais. Quando você fala você trair o seu brother, você tipo expor conversa privada. você, isso é coisa de [ __ ] velho. Isso eu fiz um, fiz um

podcast, fiz no RC lá com o Ryan, eu nem conheci ele direito, né? O Ran dos Santos, tal, o cara super polêmico também. Falei: "Cuento com converso qualquer um, conversamos tal, eu não conhecia muito ele e ele falou: "Porra, cara, teu projeto é muito legal, tal". Juro, no dia seguinte, assim, não deu 24 horas, ele soltou um vídeo falando mal do MBL, cara, e de mim. Aí eu fiz um vídeo, cara, por que que você fez isso?

Você tava comigo há menos de 24 horas, mano. Aham. E cara, isso não se faz, velho. Tá ligado? Entendi. Isso é coisa

de [ __ ] Eu, por exemplo, eu não conheço o conteúdo de vocês. Se amanhã eu vejo o conteúdo dele falando um monte de coisa, sei lá, sou comunista mesmo, eu não tenho, eu não consigo fazer um vídeo descendo a linha nele, porque eu falo, [ __ ] eu acabei de sair de uma mesa que foi muito legal. Eu passar, [ __ ] discordo do que ele falou, acho que ele falou bobagem e tal. Isso é um outro fenômeno. Sim. Ah, a humanização

das pessoas com as quais você tá lidando, isso muda sua forma de encarar as coisas. Isso é totalmente real. Enquanto você tá nesse embate internet e você tá vendo outra pessoa apenas com a personificação de tudo que você odeia, você lida com essa pessoa de uma forma totalmente diferente, de quando você senta para trocar uma ideia, você percebe que existe um ser humano ali, que você até tem algumas coisas em comum, vocês podem se dar bem, né, em outros temas, em outros assuntos. Isso muda a sua forma de ver essas pessoas. E também eh é parte do nosso trabalho é desmestificar a desumanização que a esquerda fez da gente. Porque nós somos

os perigosos, os criminosos, os antidemocráticos, os incéus, os mass shooters, os racistas, os misógenos, os machistas. Nós somos a história da sociedade. É, imagina só você sentar para conversar com a gente. Então, sim, a gente também tem que fazer esse esse trabalho de desmistificar tudo isso, mostrar que somos seres humanos normais como qualquer outros, que você pode sentar numa mesa e trocar uma ideia com a gente, você corre o risco de ser refutado. Só que os pesos e medidas são muito diferentes, porque a esquerda tá sendo estigmatizada por ser de esquerda.

Não são imputações falsas. Nossa, absurdo. Crimes. Não, a gente só fala, eles são de esquerda, são esquerdistas. Olha só, acham que o socialismo é funciona, dá certo, é uma maravilha. Ou

pior, defendem o comunismo, a tomada armada do estado e chamam a gente de antidemocráticos. Olha lá, são lacradores, defendem toda a agenda walk, toda agenda identitária. Essa desgraça contaminou o entretenimento, mercado nos últimos anos. E é verdade, mas ainda não significa que a gente não pode conversar. E eu não vejo isso como processo de desumanização. É óbvio que

do lado de cá ninguém gosta dessas coisas e que também tem gente que tá tão cansada, tá tão por aqui, que prefere não dialogar mais, porque também viu a porta fechada do outro lado durante esse tempo todo. Só que novamente, pesos e medidas muito diferentes, né, gente? Isso acontece comigo. A gente tava falando, não sei se foi em on do Gabriel Monteiro. Foi com a gente ali, né? Por exemplo, o Gabriel Monteiro

antes de ficar você falou uma coisa em off que você não tinha falado antes, antes dele ficar famoso. Não, eu falo dessas coisas. antes dele ficar famoso, eu conheci ele, tive contato, tal, e ele, ah, me inspiro muito em você, tal, legal, pá, e depois ele engolou e ficou gigante, porque os estímulos hoje sociais eles são absolutamente ridículos, né? O cara faz aquele vídeo ridículo lá do hospital, faz o cara bombar, enfim. E eu não consigo, cara, pegar uma câmera e descer a lenha nele porque eu tenho algum tive algum contato com ele. Isso se perdeu completamente.

As pas assim, se eu precisar fazer um vídeo amanhã falando mal de você, eu faço porque eu ganho like. Isso para mim é o pior. Eu acho que é mais do que colocar nas caixinhas, eu acho que a gente tá aprendendo algo que é primordial, que é a civilidade, é o é o convívio, é o estímulo da vida real, entendeu? Isso é muito [ __ ] cara. Você assim, você tratar a pessoa na internet de um jeito que você trataria na vida real também, porque ninguém teria coragem, entendeu? chegaria na minha na

minha cara e falaria ou para mim, você é um uma filha da [ __ ] do, sei lá, ditador esquerdista feia, não sabe falar na internet, tipo, é porque a questão que a gente tá apontando aqui é: "Eu boto muita fé que aqui a gente discordaria e concordaria em muitos pontos, seja político, seja de história de vida, seja de maneira de criar os filhos, seja de filmes e séries." Isso é super normal. O que eu acho que não é muito normal é principalmente no âmbito da cultura pop, que na minha opinião é um âmbito mais leve, um âmbito mais leve, mais descontraído que política ou criação de filhos ou vender curso ou whatever, o que seja, é, é mais tranquilo. Eh, eu não acho que é legal essa questão de pegar e assim demonizar uma pessoa por conta de uma opinião. O que é sempre muito válido, que normalmente acontece na minha rede, pelo menos, são as pessoas discordarem de mim com pontos muito interessantes e muito válidos que me fazem ver que essa pessoa tem um ponto. tem um ané de poder, eu conseguia

ver com críticas eh o que as pessoas desgostavam, que eu virei e falei: "Puta, realmente eh eu acho que o figurino eles poderiam dar uma melhorada". E a partir disso eu comecei a moldar a minha opinião para virar e falar eh não me incomodo tanto com isso, mas entendo super quem quem se incomoda porque isso foi pontuado de forma interessante. O que eu acho que não é muito interessante são as pessoas xingarem a gente ou tipo apontarem dedo pra gente sem ter uma argumentação válida, porque isso não agrega numa discussão, só que a discussão é sempre válida, concordando ou discordando. Isso é a beleza do ser humano. O que eu não acho que é aqui estão falando só o óbvio, né? Muito legal. É, é se valer de

hate ou se valer de alguma palavra fora de contexto ou alguma opinião ou mesmo da empresa que a pessoa trabalha. Tem um monte de gente que deve ter virado e falado: "Ah, mas o omelete lá em 2001 falete falou em 2001. Eu não sei o que a minha mãe fez na adolescência. Eu estou aqui em 2025. Eu amo o lugar que eu trabalho. Mas ela

meio que não assim é é difícil você lidar com todas essas questões, né? Porque até pouco tempo atrás, atrás, nesse vídeo, ela meio que colocou os nerdolas numa caixa também, não? Ah, tem lá um Wagner, um gigante, não sei o quê, e aí eles falam essas coisas e o público vem encher o saco. Se pai, eu nem falei nada dela, eu não lembro como eu falei antes, mas eu tava ali junto na mesma caixa. Por quê? Porque eu também

sou da liga dólar. Então, é aquela coisa, eu até fiz o vídeo falando sobre as questões internas da liga, que a gente tenta, né, passar essa mensagem de que cada um na liga responde pelo seu próprio CPF, mas ao mesmo tempo a gente entende que isso vai até a página dois, porque é difícil você desvincular totalmente, né, enquanto grupo, você vai eh ver o grupo como uma unidade em alguns momentos. Então, a gente tá vendo que dentro da liga, essa ideia de fazer com que todos ao redor vejam a gente como unidades dentro de um grupo e cada unidade respondendo pelo seu CPF é um tanto tópico. Por isso a gente vai ter que organizar mais as coisas, vai ter que dar uma estruturada. Então, é natural em todos os grupos. É natural

com Artur dentro do MBL, é natural com a Geovana dentro do omelete. Acontece, né? Ossos do ofício. Fazer o quê? A gente lida com milhares de pessoas todos os dias. Não tem como controlar isso, não

dá não nesse nível falha. Eu gosto das pessoas que eu trabalho, eu comumente discordo delas e tá tudo bem, assim como tá tudo bem, as pessoas discordarem de mim, que é o que geralmente acontece. As pessoas discordam de mim, eu tenho uma opinião muito bosta para muita coisa. Eu gostei de Branca de Neve, é um filme ruim, gostei de Flash, é um filme ruim. Ven, perdoável. Estou, estou ansiosa pro

próximo Velosa e Furiosa. Para mim, eu eu adoro filmes que as pessoas, eu não sei nem o que falar. Ela ela gostou de Branca de Neve, de Ané Poder. Ela gosta de tudo que é lacrador, mas não porque é lacrador. Assim, as as coisas mais bostas já produzido no entretenimento que são lacradoras, ela gosta. Só que

não por causa da lacração. É só um gosto altamente questionável que coincidentemente tá sempre alinhado com a pauta, com a agenda. Geovana, difícil acreditar fortemente nisso, viu? Mas vamos te dar o benefício da dúvida. As pessoas às vezes não gostam. A Jordana

tá lá no Rio. Outra polêmica que uma vez eu fui muito aloprado por isso. Vocês assistiram bacural? Vocês acharam? Sim, cara. Eu achei assim o conceito

interessante, mas não achei uma grande obra cinematográfica do cinema na fiz uma crítica que me zoaram muito, muito, muito, que é que o bacural tava no auge, né? Então você não podia falar mal. E eu falei: "Mano, eu achei o filme maravilhoso, só que eu achei que o final faltou a a a o degustar da vingança deles. Achei que foi muito rápido, matou todo mund e outro." Cara, [ __ ] eu nem degustei vocês [ __ ] os americanos. O

que eu fui aloprado, velho. Não, o grande crítico aturando quem é o diretor mesmo? Não, o o caramba, velho. Qual é o nome dele mesmo, cara? Bacoral. Não faço

ideia pessoal do chat vai falar relaxa. Ele é não, ele é super famoso. Não, porque quem é o Artur para falar do diretor tal que não sei o quê? Eh, cadê procurar o diretor, né? E agora Cléber Mendonça, filha, agora já tá permitido, né? Falar um pouco mal de Bacurá. Eu

acho maravilhoso. Eu acho um filme maravilhoso. Acho gostei muito. Tem uma nudez desnecessária, né? Como sou todo filme brasileiro. Hora que aparece o Eu

não assisti, então por isso que eu tô só observando o negão lá pelado. Uma jebra desse tamanho. Uma por que que os caras puseram esse cara pelado aí, mano? Nada a ver, né? Podia tá frio pelo menos.

Sacan. E aí de repente, mano, de repente mata todo mundo. Então assim, cara, sei lá, de repente mais uma vez, assim como vocês defenderam clique, né? É, vai que tá, é isso. Enfim, acabou de uma forma bem aleatória, mas tá aí então meus 2 centavos, meus longos do centavos, como de costume, sobre esse trecho pelo menos aí do do rolê aleatório que rolou no Barbacatch. O vídeo já tá gigantesco,

então sem enrolar, curte, compartilha, passa o vídeo adiante, se inscreve se não for inscrito, faz tudo aquilo que ajuda no engajamento que você já sabe. Valeu pela audiência e até a próxima. Milhões de vidas no total, num pesadelo surreal, vendido como perfeição. Eu já não vejo que chegar e as nossas vozes vão calar. He.