---
video_title: "HOMEM-BERINJELA É EXPOSTO POR SURTADA NO BUSÃO"
video_id: 1tLmKuHP8M4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1tLmKuHP8M4
video_date: 2025-04-24
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Exposed #Barraco #RedPill
---
Nos últimos dias, viralizou um caso realmente bizarro nas redes sociais, mas um sinal de que o fim dos tempos realmente está se aproximando. A nossa sociedade está doente, cada dia mais insana. Chegamos no ponto de uma mulher achar razoável pegar o celular dela para filmar a peça de um cara aleatório que está andando no mesmo ônibus que ela, porque simplesmente a presença daquele cara com o volume nas suas calças fez ela se sentir importunada e no direito de expor isso para milhões de pessoas nas redes sociais, como se ela fosse a vítima da história. É realmente mais uma maluquí que só o feminismo poderia nos proporcionar. Então, se você tá curioso para entender o que aconteceu aqui, bom, fica comigo logo depois da

vinheta. Esse recado é para você que tá querendo sair da casa dos pais, mas não sabe como. Ou então para você que tá querendo construir uma renda através de aluguéis ou mesmo fazer um investimento de até 2% ao mês. Eu sei que no cenário atual isso parece muito difícil e sem a direção certa é difícil mesmo. Mas é justamente por isso que hoje eu venho apresentar pr vocês o nosso mais novo patrocinador. Com o grande Cléverson do

consórcio, consultor patrimonial, você pode finalmente ter a sua própria casa ou então realizar seus sonhos financeiros de um jeito simples e direto, seja através de financiamentos, consórcios ou investimentos com juros. Então, para atingir os seus objetivos patrimoniais, é só chamar o grande Cleverson do Consórcio, que ele vai te orientar e facilitar toda a sua vida. Basta escanear esse QR code que tá aparecendo aqui na tela ou então acessar o link que tá ali na descrição e no comentário fixado para solicitar uma consultoria gratuita. É isso aí, de graça você já vai entender tudo que precisa para realizar o seu sonho. O Cleverson é um excelente profissional e é de confiança. Então segue a

recomendação porque isso realmente pode mudar sua vida. É isso, agora que eu passei o recado, bora voltar pro vídeo, certo? Esse vídeo ele simplesmente está viralizando em vários perfis diferentes. É até difícil saber quantas visualizações isso aqui já tem, porque nessa publicação já tem quase 3 milhões. Mas no dia que isso aqui viralizou, você ia rolando a sua timeline do Twitter e esse vídeo aparecia em dezenas de publicações diferentes, todas elas com muito engajamento. Aqui eu peguei mais

uma publicação só para ilustrar, quase 1 milhão de visualizações também. Enfim, deu para entender que o negócio realmente repercutiu, né? Então, vamos dar uma olhada, vamos assistir esse vídeo e tentar entender o que que aconteceu aqui. Olha aqui, o vídeo já começa, né, filmando a peça do rapaz e aí a mulher começa a a explicar por que ela tava filmando aqui. Cara do safado. Motorista, abre a porta que o

cara tá se insinuando aqui para mim. Tal duro. Abre. O cara tá se insinuando aqui para mim. A porta que você vai descer.

Você tá viajando. Você isso aí gente, vira, vira. Ele pa duro aqui. Faz ele descer. Você vai descer, motorista. Abre a porta

aqui. Vira pro pessoal ver. A primeira polêmica que o pessoal ficou discutindo foi se o cara realmente estava com uma ereção ou se simplesmente ele tinha uma peça muito avantajada. Ela começa filmando exatamente isso, né? Dá um zoom. Motorista, abre a porta que o cara

tá se insinuando aqui para mim. Aí é o trecho que a gente acabou de ver. Olha, eu sinceramente não vejo nem propósito para entrar nessa discussão, porque independente de ser ou não ser uma ereção, caramba, ficou quase filosófica essa frase, ou independente do material de trabalho do amigo ser realmente avantajado, a grande questão é ele não tava fazendo nada, ele não tava encostando nela, ele não tava interagindo com ela, ele estava ali parado. Se o cara tem um membro diferenciado, cara, aí poxa, a moça tem que se indignar com a natureza, né? E se ele estava com uma ereção, ou pelo menos com o amigo dele ali meia bomba, isso não significa que tinha alguma relação com ela, porque também é o problema da natureza. Homens têm ereções, mesmo em

ambientes completamente aleatórios, não é algo que um homem pode controlar completamente. Não é assim que funciona. Eu sei que esse tipo de ereção aleatória é mais comum na adolescência, mas não é só na adolescência. eventualmente, sabe, acontece, às vezes você tá na na situação mais inoportuna do mundo e acaba, né, tendo esse problema. Por isso que muitos homens passam por algumas situações constrangedoras justamente quando isso acontece totalmente fora de hora. Aí, claro, você tenta dar uma

disfarçada. Enfim, ali, no caso, ele tava em pé no ônibus, né? Ele poderia o quê? Ficar com a mão na frente, sei lá. Senão seria até mais estranho se ele ficasse mexendo no pau ali para tentar esconder. No decorrer do vídeo, ele vai

explicar que ele simplesmente gosta de usar essas bermudas que são mais apertadas. é o jeito que ele se sente à vontade se vestindo. Ele fala que o problema seria esse, então, no caso, né, a bermuda dele, que marca mesmo. Mas como eu falei, mesmo que ele estivesse com uma ereção, o cara não pode ser responsabilizado por isso, velho. Sabe uma coisa que pode acontecer, né, um um acidente da natureza, qualquer homem pode passar por isso, ele vai precisar responder criminalmente por ter uma ereção num local inapropriado. Tá cada

dia mais difícil ser homem, né? Realmente tá chegando no ponto em que apenas existir em público pode ser um crime e a discussão vai ficando cada vez mais ridícula. Você pensa, além de filmar a besta do cara, ela ainda começa a falar para todo mundo: "Olha aí, vira para todo mundo ver". Eu sei que é muito bizarro, mas imagina um cara que pega um celular e começa a filmar os peitão de uma mulher, porque, pô, ela tá com decotão, sem sutiã, tá marcando o biquinho, biquinho protuberante ali. Olha só essa mulher se insinuando aqui para mim. Por que que os mamilos dela

estão entumecidos? Que safadeza é essa? E o cara filmando os peitão da mulher, uma mulher aleatória no meio da rua e falando para todo mundo, olha os peitos dela aí. Olha aí, vira aí para todo mundo ver como seu mamilo tá entumecido. Mostra para todo mundo. Você consegue

imaginar essa situação? Não consegue, né? Por que que você não consegue imaginar? Porque todo mundo perceberia o quão inapropriado, o quão bizarro, quão absurdo é isso, pô. A mulher mesmo sem sutã, mesmo utilizando um decotão, mesmo marcando pra caramba os seus seios avantajados, ela não está apenas por existir em público, importunando sexualmente as outras pessoas, se insinuando pras outras pessoas. Seu

mamilo pode estar entumecido por causa do frio, não quer dizer que ela quer provocar alguém sexualmente naquele contexto. Mas a mulher aqui achou completamente absurdo. Que que é isso? Que que é esse volume na bermuda do cara? Posso filmar, gritar, fazer um escândalo, falar para todo mundo no ônibus olhar pro pau do maluco e expor isso na internet para todo mundo ver.

Não posso. No fim das contas, quem é que praticou a importunação sexual nesse caso, né? Vamos lá. Tá de pau duro aqui se ensinuando para mim. Abre a porta.

Vira de pau duro se ensinuando para mim. E assim é o centro do universo, né? Eu sou verão. Desce, desce. Eu nota então pro pessoal duro. Eu vou a roupa que eu quero. Vira

então pro pessoal ver você. Todo mundo tá vindo aqui ó gente. Ele falou: "Eu visto o que eu quero. Me visto do jeito que eu quero ele aquiando para mim. Desce por favor. Eu não tô fazendo nada

de pau duro do meu lado. Cara, ele simplesmente não fez nada. Ele não encostou na mulher, não interagiu com ela. Ela começou a fazer um escândalo. Mas que que é isso? E eu ando

já que é isso? Vai dar um [ __ ] jeito que você gosta. Você tá me desrespeitando. Desce com você. Você tá me desrespeitando. Eu fiz alguma coisa com

você. Desce o rapaz. Eu fiz alguma coisa com você. Ela não responde. Só fala desce, desce, que ele tá me desrespeitando porque tá de pau duro aqui na minha frente. Gente, vocês

homens vão deixar isso. Ele é aqui. Vocês homens vão deixar isso. Ela querendo provocar. Os outros homens tm que partir em defesa. Que que ela

queria, né? O que que ela, quando ela fala, vocês homens vão deixar isso os homens deveriam fazer o quê? se juntar para bater nesse cara, que nem a gente já viu na internet acontecendo tantas vezes quando uma mulher começa a reclamar de alguma coisa. Será que isso era o que ela tava buscando? O que ela esperava que os homens fizessem aqui, cara? Ele por favor, expulsasse o cara

do ônibus, jogasse ele para fora. Essa peruba aqui há se anos. Eu nunca fiz nada com ninguém, meu amigo. Cada um usa roupa que gosta. Mulher usa roupa apertada, ninguém faz nada. Eu uso.

Mulher usa roupa apertada, ninguém faz nada. Inclusive me envolvi numa polêmica recente por comentar mulheres que usavam roupas muito justas, muito apertadas e, enfim, né? Melhor nem falar sobre isso porque essa história não terminou muito bem. Ainda não terminou na verdade, né? Mas vocês devem saber do que eu tô falando. Eu gosto sem ano para mim duro.

Não é para você não, moço. Você presta atenção. O rapaz tá cuidado aqui o tempo todinho aqui. Eu nunca fiz nada com você não. Você respeita para ser respeitado.

Eu tô indo trabalhar, não f nada com você não. Ah, trabalhar. Respeitar. Agora sim. Se você ah, você tá indo trabalhar me desrespeitando. O cara tava

existindo perto da mulher, seja porque ele teve uma ereção fora de hora, seja porque a peça do cara é grande e ele usa uma bermuda muito justa que fica marcando, ele ele não pode, ele não tem o direito de estar ali. Ele só por estar ali, ele está desrespeitando o alecrm dourado. E vamos lá, vamos considerar até mesmo a hipótese do cara ter realmente ficado excitado por causa dela, porque é uma mulher incrivelmente deslumbrante que os homens só de olhar para ela no ônibus ficam excitados. Você não tem como provar isso. Você simplesmente não tem como provar. O cara

não encostou nela, não interagiu com ela. Então, mesmo que ela tenha razão, não justifica esse escândalo. Porque, novamente, mesmo que uma mulher realmente fique excitada olhando para um cara lindo no ônibus e dê sinais físicos disso, o cara não tem o direito. Aí realmente não justifica o cara pegar o celular e começar a expor sexualmente essa mulher que está simplesmente no ônibus indo pro seu destino, sabe, sei lá, fazendo o quê. E isso sim é você importunar sexualmente alguém, você do nada pegar o seu celular para filmar os peitos de uma pessoa sem o consentimento dessa pessoa aleatoriamente, porque você acha que aqueles peitos são estão sendo muito insinuosos, eles estão sendo usados para te provocar, ainda que seja o caso, ainda que a mulher realmente tinha intenção de provocar, ainda que ela realmente tenha ficado excitada e por isso os mamilos entumeceram, ainda que seja tudo como aconteceu na cabeça desse maluco que estaria fazendo esse cenário, criando esse cenário hipotético, ele não tem como provar isso. Então, no fim das contas, ele

estaria expondo os peitos da mulher pr milhões de pessoas em todo o país. Foi isso que ela fez aqui, expôs a genitalia do maluco pro Brasil inteiro. E na cabeça dessa maluca, ela é a vítima da história. Acha que tem que Então vira pro pessoal ver seu pau duro. Não, eu tô com olra pro pessoal ver que gritando ainda. Gente, todo mundo aqui olha pro

pau dele. Meu Deus, velho. O constrangimento você tá olhando. Mas olha isso aqui. Moça, você tá, gente.

Não, não é duro. Olha, gente. Gente, não é pau duro. Todo mundo vai trabalhar. Cara, eu sei que é absurdo, é bizarro e meio cômico também. Então vai andando de

pau duro na rua. Então abre que eu vou descer. Motorista vai andando. Nossa, que barraqueira escandalosa, histérica. Meu Deus. Por favor, desce. Você tá

querendo jogar? Vou filmar pela por favor desce. Ela ela expulsando o cara do ônibus por causa da peça dele. Expulsa. Ela se sentiu no direito de expor o cara, ridicularizar ele. Imagina

o cara, o o com que cara ele terminou o resto do trajeto até o trabalho dele. Imagina que divertido que foi o dia desse cara. Não só o dia, porque isso aqui viralizou no país inteiro. A semana desse cara vai ser bem divertida por causa dessa barraqueira aí.

Aí ela filmou a placa porque ela ela tem toda a razão nessa história. Olha, se a justiça desse país fosse minimamente séria, essa aqui deveria pagar uma belíssima indenização. Não tem como justificar uma bizarrice como essa que ela acabou de fazer aqui. Se existe um pingo de justiça, se mulheres não podem fazer absolutamente tudo que elas quiserem, sem consequências, essa aqui deveria pagar uma indenização para esse cara, porque o tanto que ela expôs ele, velho, a essa é a placa do Ringbus. Pode deixar que eu vou denunciar. Olha

aqui o cara de pau duro, de pau duro aqui. Pode deixar, pode deixar. Aí ela acabou desistindo no fim das contas e desceu porque é isso. Eu não sei mais o que dizer. simplesmente é realmente assim o o feminismo alcançando eh lugares inimagináveis da nossa sociedade, fazendo com que as mulheres achem que empoderamento é isso aqui, que elas realmente podem fazer o que elas quiserem, podem expor, constranger, humilhar um homem do jeito que elas quiserem, um completo desconhecido, porque elas são as vítimas sempre, elas têm que ser as vítimas. O cara existindo

do lado dela, mas, né, com o volume ali na bermuda, está oprimindo ela. Então, ela pode fazer o que ela quiser contra esse cara, porque ela está sendo oprimida por ele. Isso é a maluquícia do feminismo levado às últimas consequências. As últimas consequências é forte, porque a gente já viu consequências piores, né? Apesar dela ter tentado e incitar as pessoas a fazerem algo contra esse cara. Talvez

alguns anos atrás a reação das pessoas fosse até diferente. Realmente ficasse todo mundo do lado dela na internet talvez as pessoas ficassem mais do lado dela. Mas como os tempos estão mudando, as pessoas começam a entender que ela é a maluca, ela está completamente errada nessa história, né? O cara não tem culpa da situação ali na qual ele se encontrava. Porque se ele tem culpa, então realmente assim, roupa define caráter. As pessoas são livres para

vestir o que elas quiserem, sem julgamentos. Miniia, fio dental, aqueles shorts que são mais curtos que uma cueca, vão começar a ser questionados também. As mulheres podem sair com esse tipo de roupa ou elas vão estar se insinuando para todas as pessoas? N por que que o cara naquela situação tá se insinuando? Mas as incontáveis mulheres usando roupas extremamente curtas, né, deixando praticamente todas as suas áreas erógenas amostra, não estão se insinuando e não podem ser minimamente julgadas pelo que elas vestem. E assim,

eu nem estou dizendo que esse cara não pode ser julgado por est usando uma roupa apertada daquele jeito, por, né, por realmente estar naquela situação. Mas uma coisa é você olhar aquilo, achar ridículo, achar realmente que ele tá querendo se mostrar e criticar, falar que você acha zoado, que inclusive eu demonstrei no meu vídeo lá que foi problemático que os homens nessa situação, um homem quando fica marcando demais a peça também é julgado. Olha que coisa, né? acabou viralizando um exemplo que confirmou o que eu falei naquele vídeo, que homens quando estão marcando demais a sua peça também são socialmente julgados. Acontece que isso não é tão comum, não é tão recorrente. Homens não

fazem isso com a mesma frequência que mulheres ficam expondo e exibindo demais os seus atributos, né? Mas quando acontece com o homem, ele também é exposto também é julgado e na verdade de formas muito piores, porque como eu falei, o contrário disso aqui não acontece. Simplesmente não acontece. Uma mulher não é expulsa do ônibus porque ela tá com decotão expondo, tá mostrando até a beirada do mamilo com sabe o bico duro, né? Isso não acontece, nunca vai acontecer. Mas enfim, você pode achar

que é ridículo, que o cara tá querendo se exibir e criticar isso, porém você pegar a pessoa completamente aleatória, filmar a genitalha dessa pessoa e expor na internet para milhões de pessoas. Acho que isso é passar um pouco do ponto, né? Eu fui processado por muito menos. Eu fui processado por comentar uma coisa que a própria mulher expôs. É uma foto que ela tirou de uma conversa que ela publicou nas suas próprias redes sociais e que ela já tinha mostrado para milhões de pessoas. Aí eu fui lá e falei

o que eu achava daquilo e fui processado. Pô, se você comentar o decote que uma mulher decidiu expor para milhões de pessoas é motivo de processo. O que que é isso aqui? Imagina o que acontece com a minha vida. Se eu pego o meu celular e começo a filmar a Sheroline de uma aleatória no meio do buzão e falar: "Olha só o capô do Fusca marcando ali, ó". Tá provocando,

claramente tá me provocando. Pô, o negócio tá tão atolado que dá para ver toda a pata do camelo ali, gente. Que que é isso? Que pouca vergonha é essa? Deixa eu expor o shbil dessa mulher para milhões de pessoas. É uma semvergonhece.

É uma sacanagem. Ela tá me desrespeitando. Eu tô tentando não ver, mas o lábio tá tão marcado, tá saltando na minha cara praticamente. Como é que eu vou ignorar? Tenho que filmar, registrar e mostrar para todo mundo.

Cara, na realidade mais machista que você consiga criar na sua mente, isso simplesmente jamais aconteceria, velho. Mas o oposto tá aqui registrado. Os roteiristas de Theo Office não conseguiriam pensar numa coisa tão bizarra, tão constrangedora, tão sem noção, né? Enfim, que que você achou dessa polêmica idiota, mas que demonstra o estado atual das coisas, o quanto a lavagem cerebral feminista evoluiu para deixar as mulheres completamente malucas desse jeito? Diz aí nos comentários, deixa um like no vídeo para ajudar, se inscreve no canal se você não for inscrito. Muito obrigado pela sua

audiência. Valeu e até a próxima. Passo mais fingir que eu consigo não te ouvir. Eu não posso mais fugir. Nossa dança não esqueci. Ah.