---
video_title: "BAPTISTA DEFENDE LÉO LINS E SOFRE RACHISMO"
video_id: 1_aMbs2SVCY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1_aMbs2SVCY
video_date: 2025-06-17
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #LeoLins #Baptista #RacismoDoBem
---
Num dos últimos vídeos aqui do canal, muitas pessoas pediram para eu reagir a um vídeo do um cara qualquer. Um comentário teve vários likes com várias pessoas recomendando esse vídeo. Eu já conheço o canal de um cara qualquer, já troquei ideia com ele no Instagram brevemente também. Sei que é um moleque que faz um conteúdo da hora. Então eu decidi dar uma olhada nesse vídeo que vocês estão recomendando. Aparentemente

ele falou sobre o Batista e como ele tá sofrendo racismo da galera do bem. Não sei exatamente de que episódio se trata, porque eu deixei para reagir o vídeo aqui em primeira mão com vocês, né? Já que vocês solicitaram esse react. Vamos dar uma olhada e descobrir juntos no que que tá acontecendo com Batista logo depois da vinheta. Queria fazer suas comprinhas da Shen, mas o Tachage deixou tudo com o dobro do preço. Queria encher o carrinho de

compras do supermercado, mas o governo do amor deixou o óleo de cozinha mais caro que um iPhone 15. Queria completar o tanque do carro, mas a bomba de gasolina tá mais destruidora que uma bomba nuclear. Queria comer uma picanha e beber uma cervejinha, mas teve que se contentar com abóbora e água de torneira. Pois é, seus problemas não acabaram, mas ao invés de fazer o L, que tal fazer uma renda extra para compensar o prejuízo do governo do amor? E não, eu não tô falando de jogo do tigrinho, fica tranquilo. Eu tô falando de renda extra

de verdade, trabalhando com marketing digital de forma totalmente honesta e segura. Pois é, já tem muita gente entrando nesse mercado e complementando a sua renda com 2, 3, R$ 4.000 a mais. E tudo que você precisa fazer para ser o próximo é clicar no comentário que tá ali fixado e chamar o meu parceiro Tom Dimas no WhatsApp. Ele vai te ensinar tudo que você precisa saber para fazer dinheiro sem sair de casa, escolhendo os seus horários e usando apenas o seu celular. E já de cara, ele vai te dar um

miniurso gratuito de quatro aulas, te ensinando os primeiros passos que você precisa dar para começar a mudar sua realidade financeira. Afinal, você sabe que não dá para ficar dependendo do governo e também sabe que a internet é o futuro, né? Então, se essa ideia de fazer uma grana a mais trabalhando com marketing digital te chamou a atenção, chama o Tom que ele vai te ajudar. Inclusive, eu sei que tem muito jovem com dificuldade de entrar no mercado de trabalho que pode aproveitar aí o tempo livre para já começar a construir seu patrimônio. É isso, agradeço pela atenção. Agora vamos voltar pro tema do

vídeo, beleza? Então, esse é o canal de um cara qualquer e o vídeo em questão é o famoso rachismo da turminha do amor. E vocês não estão vendo, mas o Batista estava na thumbnail e foi o que me avisaram também no comentário. Eu assisti o vídeo sobre o Batista do um cara qualquer, por isso que eu sei que é sobre ele, mas ainda não tenho ideia do que está acontecendo. Então, sem mais delongas, vamos dar play para descobrir.

Quero abrir o show de hoje com uma piada que inclusive não é minha. Sei que no standup a gente não faz isso, a gente reprova isso, mas é uma piada que eu achei muito boa. Quero começar agradecendo tudo que foi produzido nos 350 anos de escravidão. Tudo que a ponto de verificando com tudo que foi produzido durante 350 anos de escravidão no nosso pais. Meu Deus, o Lula enlouqueceu.

Você não agradece a escravidão, porque não é que o negro veio num cruzeiro da África pro Brasil, não é que ele se cadastrou no LinkedIn e falou: "Café, Pelé tá contratando." Então não quem que agradece a escravidão? o senhor de engenho. E aí você pensa, tá, mas pera aí, o Lula deve ter falado isso num churrasco, num encontro com os amigos e aí vazou o áudio? Não, não. Ele falou num

pronunciamento oficial. Você fala: "Porra, mas deve ter sido um negócio de última hora ali em Brasília". Não, não, foi na África. Fala, galera. Eu sou um cara qualquer, só bora falar que isso. Esse texto do

Léo Lins fazendo piada com a fala bizarra do Lula é muito bom, né? Um dos motivos que a gente entende porque que o cara tá sendo tão perseguido, né? Porque a fala extremamente escrota do Lula na África, evidentemente, não vai ser penalizada. Ele não vai pegar oito anos de cadeia por ter falado esse absurdo. Afinal de contas, ele não estava contando piadas num palco de standup, cometendo crimes de ódio, né? Ele só

tava falando isso na África, agradecendo a escravidão num pronunciamento oficial enquanto presidente do Brasil, o que é muito melhor. Enfim, como esse caso se liga ao caso do Batista, que a gente vai ver no vídeo, não faço ideia, mas tô curioso para saber sobre o quanto essas pessoas hipócritas são nojentas, cara. A mesma turma que tá condenando, e eu falo condenando porque eles querem que a condenação à prisão dele seja uma realidade, né? Que ele seja realmente preso, que estão condenando o Leo Lins 8 anos de prisão, porque não é só a juíza, tá? A juíza simplesmente deu voz a um bando de autoritário. Eles simplesmente

praticam racismo, descarado contra quem defende o Léo Lins dessa condenação absurda. Eu tô falando aí do Batista, todo mundo conhece aqui do YouTube, angolano, tá? Eu acho agora eu tô achando que eu sei do caso que ele vai trazer aqui. Até comentei isso numa Nerdo Live. É uma galera fez uns comentários bem escrotos num tweet que ele postou sobre o tema, né? Se é sobre

algo que rolou no Twitter, então eu tenho uma ideia. Talvez eu não saiba de tudo que o cara qualquer vai mostrar aqui, mas tem uma noção do que aconteceu. Que faz standup também. Se vocês não conhecem, eu vou deixar uma palinha que ele mesmo colocou lá e no ex dele com a legenda o seguinte: "Vai demorar quanto tempo para nos prenderem? Fica aí com o vídeo. Quem passou mais

fome?" Primeira pergunta, Batista, qual foi a coisa mais esdrúchula que você já comeu? Cachorro com choio. Você gosta de cachorro com choio? É gostoso. Pera aí,

pera aí. Não, agora uma pergunta séria. Você realmente comeu cachorro? Animal, cachorro? Não, só comi rato. Você já

comeu rato já? Pera aí, pera aí, pera aí. Pera aí, pera aí. O chinês falou: "Ai, que nojo." Pera aí, perí. Ele falou

que nojo. Ele come cal. Quem falou que comeu? Ó, eu não passei fome na minha vida, tá? Ah, você acha que eu sou da Meu Deus, você vai todo mundo preso.

Vocês que trouxeram essa essa? Nós ficamos presos durante um ano e meio por conta de vocês, porque foram comer morcego. Caramba. É humor assim com fatos controversos. Quer dizer, realmente foi culpa dos chineses, mas não porque eles comeram morcego e sim porque eles deixaram vazar o vírus do laboratório de mas isso não tem graça, né? E estragar

piada. Você entender, aquela problema da tua doença da tua terra que aconteceu primeiro vocês. Você o estudo que aprova que essa fala sua. O estudo que tá na internet. Você só estudar na internet?

Não, o americano escreveu lá chinês come cachorro. Então assim, é óbvio que o Batista ele também às vezes faz um humor negro, assim como vários comediantes. A questão é de que lado você tá na política? Se você defende o meu político, você pode fazer tudo. Se você não defende ele, aí você merece ser o quê? Julgado, condenado, preso e se

brincar até torturado. É esse o pensamento dos autoritários. E para provar para vocês, as mesmas pessoas que querem que o Léo Lins fique 8 anos preso por causa das piadas que ele conta no palco, eles estavam praticando aí o racismo do bem, sabe, né? É porque é com amor. Com amor eu quero simplesmente te educar. Porque você não sabe ser negro.

Eu tenho que te ensinar. Você tá sendo oprimido e nem tá vendo. Não, chegou num ponto, né? No Twitter você viu hipocrisia para todo lado. Teve um [ __ ] que ele tava comemorando a prisão do do Léo Lins e ele fez isso postando um meme que a graça era justamente brincar com a morte de uma criança que tava no hospital assim, sabe? Eutanásia. Tipo, uma piada pesada

pr caramba. E o cara fazendo isso para justificar que o Léo Lins tem que ir pra cadeia para fazer piada pesada. Enquanto o cara tá usando isso para fazer uma piada com uma criança morrendo por eutanásia. Deixa eu ver se eu encontro aqui. Se eu não me engano, foi uma daquelas contas que compra um bote, sabe? Aquelas conta patética de esquerda

que estão comprando bote. É isso mesmo. Esse maluco. Toda hora que eu vejo, tem um tweet dele aparecendo no for You 3.000 RTS e dois comentários. Olha só.

Fazer piada racista é igual interpretar um vilão racista, uma criança ali, né, doente, sobrevivendo por aparelhos. Aí, meu Deus do céu, não tem mais salvação. Morte cerebral. Vou desligar do aparelho. Ele acha que o Léo Lins realmente deve ser preso por fazer piada pesada e ele tenta provar isso fazendo uma piada com isso. O nível de

dissonância cognitiva é inexplicável. Inclusive, procurando isso, encontrei esse outro, ó. O Batista colocou aqui um meme que eu já compartilhei também, ó. Mas eu não me senti ofendido. Se sentiu sim. Cala a boca que eu tô te

defendendo. Aí mostrou o quê? é um negro sendo defendido por um branco com uma camisa do comunismo falando que ele tem que se sentir ofendido para ser defendido pelo branco que protege as minorias, né? Mesmo as que não querem ser protegidos de droga nenhuma, porque não tem do que ser protegido, né? De piada, pelo amor de Deus. E aí a ironia

do tweet é um cara falou: "Você não é o único negro do mundo". Aí o Batista respondeu: "Ih, ó lá o branco." E foi respondido por um idiota com o sinalzinho do comunismo no perfil. Tu é o famoso oreo preto por fora, mas branco por dentro. Cara, a representação ali, ó, no mundo real, com pessoas reais dessa tirinha foi lá o comunista branco defendeu negro de algo que ele mesmo tá dizendo que não quer ser defendido, não tem do que ser defendido porque ele não se sentiu ofendido. Enfim, teve

realmente muitas pérolas e show de hipocrisia no Twitter sobre esse caso do Léo Lins, mas vamos continuar vendo o vídeo do cara qualquer. E outro, deixa só te fazer uma perguntinha aqui, meu amor. Se uma pessoa preta que defende fala do Léo Lins, ela já não tem direito de falar nada, não. Tá jogando contra o próprio time. Ela tá jogando contra o próprio time. Orda se toca, se to. Meu

Deus, mano, que isso seja um personagem. Pelo amor de Deus, que seja um personagem, porque como é que pode a militante branca insuportável querendo falar como um negro deve agir, o que que o negro deve pensar, o que que um negro deve fazer para lutar contra o racismo. É assim, cara, cansa, né, de expor o o nível de dissonância cognitiva do militante de esquerda no Twitter. Toca você é preto, ser branco, se você indist, se é amarelo, se o [ __ ] que for, não muda o fato de você ter aqui, ó, conhecimento, filho. Isso aqui é para pouco. Esse é o raciocínio dos caras.

Mas antes de começar aqui a os comentários, não se esquece, pessoal, se inscreve no canal, deixa o like. A gente acabou de bater 34.000 inscritos. Obrigado a todo mundo que tá se inscrevendo aí. Vocês são [ __ ] Se inscrevam no canal lá de um cara qualquer, moleque gente boa e fez muitos vídeos bons. Realmente, geralmente

quando assisto um vídeo dele, ele manda bem. E se inscreve aqui no trajico também, né? Porque nos últimos meses o YouTube não tá entregando tantos vídeos. Eu sinto que a plataforma não tá num dos seus melhores momentos, então nessas horas a gente precisa mais ainda do apoio orgânico mesmo. Então passa o vídeo adiante. Se por um acaso você tá

vendo esse vídeo, não é inscrito no canal, se inscreve, dá essa força. Eu realmente preciso muito da sua ajuda. Bora passar aqui pr as mensagens que eu salvei. Só algumas, né? Porque são milhares de pessoas falando merda ao mesmo tempo, mas só algumas aqui. Olha

só. O chaveirinho de branco, deixa de ser burro. A mulher falou pro Batista, né? E o Batista falou: "Você que é [ __ ] a herdeira do cérebro de Albert Ein." Bom que o Batista não deixa para lá, né?

pelo menos os comentários que ele vê, ele responde mesmo. E assim, pessoal, o que teve de gente chamando ele de chaveirinho de branco, mama bola do Maurício Meireles, como se o batista não pudesse ter opinião própria, tá cara? É incrível como essas pessoas funcionam hoje em dia. Elas acham que elas são assim os bastiões da moralidade, da virtude, que elas devem proteger as pessoas, mesmo que essas pessoas não se sintam ofendidas ou que não precisem de proteção. Isso lembra alguém para vocês?

Voltando aqui, bora ver mais alguns. Olha só. Eita, como adora ser chaveirinho de branco. É sempre esse argumento, né? Mais um aqui. Que

ridículo isso. Dois brancos de bosta só rindo da cara de vocês dois. Ele tá falando aqui do clipe que eu mostrei para vocês aí no início do vídeo. Mais um aqui. Olha só, o Batista falou o seguinte: "É pro pessoal que tá me xingando, eu nem gosto de política.

Vocês ficam babando o ovo de político ao ponto de até uns perderem contato com a família". Nessa briga de direita e esquerda, eu prefiro ficar no meio, porque os dois lados tão um pouco se [ __ ] se o povo tá sofrendo ou não. #mimi Aí um cara foi e falou assim: "Vendo seu comentário, eu só posso perdoar os senhores de engenho. Foi merecido." Você consegue entender esse comentário desse cara? E isso aqui,

cara, não tá sendo falado num palco para várias pessoas que te pagaram ver falar merda. Ele tá falando diretamente para uma pessoa que perdoa os senhores de engenho, que mantinham vários escravos. A mesma pessoa que condena as piadas racistas, homofóbicas, gordofóbicas do Leo Lins pratica racismo na vida real. E assim eles não conseguem notar a hipocrisia nisso. Não parou. Isso aqui é

inquestionavelmente um comentário racista. É, o cara foi bem direto no que ele tá falando. É a mesma lógica de quando eles chamam o negro de capitão do mato, que eles estão ofendendo com base na raça. Tanto que o Ciro Gomes já foi inclusive condenado por usar essa ofensa. Aqui ele tá falando basicamente que pessoas como Batista justificam a escravidão, né? E são esses negros aí

que mereceram, mereciam ter sido escravos. Cara, realmente aqui ele tá falando diretamente para um cara negro para ofender ele, para atingir ele. O comentário uma ofensa racial direta na lata. E aí um maluco desses, inclusive, né, branco mais uma vez, mas aposto que ele tá falando isso porque esse negro prega contra os negros. Então, eh, esse negro merece sofrer racismo. E aí ele

acha que o Léo Lins também merece ser preso por 8 anos, enquanto ele vai lá e de fato é racista diretamente com o cara negro, porque o cara negro tá falando algo que ele não concorda. Meu Deus do céu, né, velho? Como é que é possível um maluco desses ainda se achar uma pessoa boa que luta a favor das minorias? Parou aqui. Olha só, o Batista falou: "O humorista não é bandido". E o cara

falou: "Quer ser chaveirinho de branco? Problema é seu, cara. Olha que idiotice. Eu até peguei essa charge aqui, ó. Essa piada não me ofendeu. Aí um branquelo

ali com a camisa do TGevara falando: "Você é uma vergonha para as minorias oprimidas". É exatamente isso que acontece. As pessoas simplesmente querem se ofender por outras que não se sentiram ofendidas, mas não tem mais. Querem obrigar as outras a se ofender também. Mas o Batista ele ele colocou uma charge ali, é, de um cara falando: "Mas eu não me". Aqui foi a a charg né?

A ironia da tirinha se materializando na realidade. Sint ofend. Aí um cara tapando na boca dele falando: "Se sente ofendido? Sim e cala a boca que eu tô te defendendo." Não é exatamente o que algumas pessoas fazem, inclusive aqui no YouTube. Aí o cara foi, falou: "Você não

é o único negro no mundo, né? Branquelo aqui". Falou. Aí o o Batista falou: "Ih, ó lá o White, né? Lá o Branquelo." Aí

mais um. Tu é o famoso orel. Preto por fora, mas branco por dentro. Quer dizer, a pessoa ela não pode ter opinião de que aquilo ali tá errado. Todos têm que pensar a segunda cartilha, porque se você desviar um pouquinho, você deve ser odiado juntamente com os seus inimigos.

Mais um aqui sobre a mesma charge, é, se fosse por esses mesmos discursos, você tava trabalhando e recebendo nada em troca, porque preto não serve nada além de ser nanã e você defendendo. Mas que lindo, né? que ser humano é a mesma lógica das feministas idiota que falam que uma mulher não pode criticar o feminismo porque o feminismo conquistou tudo por elas, mano. Sabe, essas pessoas são ignorantes assim profundamente. Elas desconhecem todas as pautas que elas dizem defender. Não conhecem nada de

história. Não fazem a menor ideia do que as feministas realmente fizeram, né? Elas simplesmente saem repetindo esses xavões porque elas leram na Quebrando Tabuco e foram as feministas que conquistaram o direito das mulheres de trabalhar, de estudar e de todas as outras coisas. Então, se uma mulher pode fazer alguma coisa hoje é porque as feministas lá atrás conquistaram o que é pura balela, é distorção da história. Elas se apropriam de vitórias que não foram conquistadas pelas feministas. E

muitas dessas vitórias inclusive foram conquistadas apesar das feministas porque elas atrapalharam a luta. É, inclusive a primeira mulher a votar aqui no Brasil falou que ela não devia nada ao movimento feminista e ela agradeceu ao marido dela, que foi quem fez tudo para que ela conseguisse votar naquela eleição. Então assim, só um exemplo, né, de como esse discurso é desconectado da realidade. E aí é óbvio que eles ficam só repetindo essa merda, sem nenhum conhecimento sobre o assunto, apenas porque é melhor falar, né, que eles estão do lado das pessoas que conquistaram tudo. Então, ou você concorda com o feminismo, com o movimento negro, com movimento LGBT, com todos esses movimentos imbecis, ridículos, hipócritas, extremamente contraditórios da ideologia identitária e progressista, ou você está do lado dos vilões opressores e se dependesse deles, essas pessoas continuariam escravizadas e sem direitos e etc, etc., que não faz

o menor sentido. Mais uma curiosidade pouco difundida aqui no Brasil. O primeiro grande movimento negro do Brasil era de extrema direita, era inclusive autoproclamado de extrema direita. Deixa eu ver se eu encontro aqui rapidinho aqui, ó. Frente Negra Brasileira, fundado em 16 de setembro de 1931. A Ideologia Luta pelo direito

civis dos negros é ultracionalista de extrema direita. A publicação da voz da raça. Ah, mas isso aí é Wikipedia. Eu fiz a pesquisa aqui rapidamente, só para mostrar pro vídeo, né? Mas você entra no banner, você vê o banner realmente aqui do movimento. E é realmente um negócio

muito interessante. Olha só o slogan deles. Deus, pátria, raça e família. Enfim, é muita palhaçada para pouco circo, né? Esses militantes falando bosta no Twitter. Empático é esse aqui.

Assim, pessoal, a gente cansa de ver é e pessoas hipócritas desse jeito. Assim, eu falei de racismo e na tamb teve o pessoal da homofobia do bem também, né? Tira o pau do Meireles da boca. [ __ ] que pariu, vai ser paga lanche assim. Aí tem os autoritaristas, né? Não sei não, mas

tomara que todos os humoristas tenham o mesmo destino. Você é angolano, mas vai sofrer como brasileiro. Quer dizer, assim, é, e eles chamam os o Léo Lin de preconceituoso, mas os caras são racistas, autoritários, homofóbicos, tudo que eles falam do Leo Lins, eles que são, na verdade. E assim, para finalizar o vídeo, teve aqueles também que são os virtuosos, né, Batista? Cuidado para não dar munição para os lacradores. Nesse corte tem um negro e

um chinês discutindo sobre coisas negativas em relação aos seus países, enquanto dois brancos héteros ficam rindo muito dos dois. A galera vai querer usar isso contra a comédia. Quem que é, cara? Quem que não é lacrador que fala desse jeito aqui? Dois brancos héteros rindo de meu Deus. E teve o o o

mais um virtuoso, né? Batista, converse pessoas fora da sua bolha, pessoas que têm reais argumentos. Não essa troca troca de ofensas de Twitter e rede social. Isso é bacana demais, cara. Mesmo que você não mude de opinião, acredito que tá faltando outras perspectivas para você. Então assim, tá

liberado, pessoal. Dependendo do seu lado político, você pode falar o que você quiser. Cara, imagina a pessoa ver aquele corte que assim, eu achei engraçado. Eu realmente eu não tinha visto. Foi a primeira vez que eu vi, foi aqui nesse vídeo. E achei engraçado, não

foi uma risada forçada nem nada. Eu realmente vi e achei graça deles fazendo palhaçada lá. E aí a pessoa vê aquele corte e tudo bem não achar graça, porque senso de humor é relativo, mas ela fica pensando nessa problemática toda, porque são duas minorias rindo, sabe? e uma zombando da outra, enquanto os homens brancos estão só assistindo aquilo e gargalhando. Cara, pelo amor de Deus, o cérebro derreteu num nível irrecuperável. É muito triste. É

realmente muito triste ver como a cultura walk estraçalhou, moeu completamente, assim, dissolveu o cérebro dessa galera. Não tem mais o que fazer, não tem volta. Não é possível. Os malucos vê um cara negro fazendo piada, brincando, rindo, se divertindo com tudo aquilo e só conseguem problematizar e falar que meu Deus, é absurdo, você tá fazendo isso e a gente tá aqui para te proteger. E cala sua boca porque você tá sendo negro errado, porque você tem que ser negro do jeito que a gente fala, porque você não dê serviço aos negros, você não representa os negros. Escuta eu

aqui, homem branco, falando como você, negro deve agir, porque eu estou lutando contra o racismo, seu negro de merda, que tem que falar e fazer exatamente o que eu quero que você fale e faça. E o cara se acha uma boa pessoa pensando nisso, praticando isso e apontando dedo pros outros ainda para falar que eles são racistas e merecem ser presos. É inacreditável. Enfim, realmente foi um bom vídeo do canal aqui, de um cara qualquer. Eu tinha visto só algumas coisas dessa treta aí que rolou com o Batista, mas ele de fato apresentou alguns comentários que eu não tinha visto. Aquele trecho também, né, que que

foi problematizado pela galerinha do bem. Então, teve algumas novidades e eu ainda não tinha comentado isso aqui no canal tragico. Então, fica aí os meus dois centavos sobre esse assunto, já que vocês pediram, tá aí o react. Então, já que eu entreguei, não esquece de deixar aquele like, de passar o vídeo de antes, se inscrever no canal se você ainda não for inscrito. Muito obrigado pela audiência, por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. Tá tudo

uma merda e tu pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o culpado aqui nunca fui eu. Pelo menos o amor venceu. เ [Música]