---
video_title: "THIAGO BRAGA FAZ COMUNISTAS CHORAREM (REACT)"
video_id: nZyBwhvvtfI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nZyBwhvvtfI
video_date: 2025-05-08
video_description: |
  Vote no Tragicômico no Prêmio iBest!
  
  Link: https://app.premioibest.com/votacao/canal-de-politica/197094295
  
  Se inscreva no canal Impérios AD!
  
  Link: https://www.youtube.com/@ImperiosAD
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Comunismo #ThiagoBraga #React
---
O grande Thago Brabo lançou mais um vídeo que promete, hein? O título, só para vocês terem uma ideia, é: Comunistas choram com os meus vídeos. A lapada final. Eu ainda não vi porque, é claro, deixei para reagir aqui com vocês, mas posso dizer que já estou super ansioso e como o vídeo é longo, é bom eu ser rápido. Então vem logo, vinha.

Hoje não tem puble, tem apenas um recadinho rápido, porque eu estou concorrendo novamente no prêmio IBEST e com seu apoio, o trage cômico pode passar de fase. Quem sabe a gente consegue disputar aí até o final dessa vez. No ano passado a gente já foi muito bem, na verdade a gente avançou de todas as fases com votação popular. Acabamos sendo cortados pela análise dos técnicos e sei lá o quê. desse ano, quem sabe a gente consegue fazer uma votação ainda mais impressionante para garantir que não ficaremos de fora nas fases finais.

E para votar é muito simples, não custa nada. Basta você acessar o link que tá ali na descrição do vídeo e também no comentário fixado. Você já vai chegar direto nessa página e aí é só clicar em sim. Vai pedir para você logar com uma das suas contas. Todo mundo tem uma conta Google hoje em dia, né? Então você

entra com a sua e aí sim vai conseguir votar e tá tudo certo. Esse é o recadinho de hoje. Então já que foi dado, vamos pro tema do vídeo, beleza? Então agora que eu tenho certeza que você já deixou o seu voto, como eu pedi ali no recadinho, vamos ver logo esse react. Um liberal reaça safado.

[Música] Extremista, né? O virgão reaça, velho. Safado. Cebola, seu. Mano, que abertura incrível. Lançou

um bom job aqui ainda. [Música] Idiota. Pincel do [Música] Thiago Braga respondendo. [Música] [Aplausos] Fascista safado se chamado Thiago Braga. Será que essa música cortada assim não dá problema direito autoral? Tomara que

não, né? Mas que música boa, que musião que ele escolheu pra abertura aqui, hein? [Música] Cadela do fascismo. Ah, fascista. Sim.

Que pose é essa, hein? Estão perseguindo nosso querido Braguinha. Querem ele vivo ou morto? Mas ele é um cowboy. Ele não vai ser. Eu matei o comunismo, mas

cometi um erro. Esqueci de enterrar.

Grande introdução, mano. Não é insano pensar que o Thiago Braga faz tudo isso aqui sozinho, que ele além do trabalho insano de pesquisa que ele faz e do roteiro que ele monta brilhantemente, ele ainda faz toda essa edição. Como é que pode um cara ser tão bom em tudo que faz assim, né? É outro nível, realmente. Até os comunistas precisam reconhecer.

Se eu não me engano, em um desses vídeos respondendo aí, o Gaiofato chegou a elogiar, né? falou que a gente precisa de mais investimento, porque com dinheiro a gente consegue fazer uma produção desse nível, uma produção que Braga faz sozinho, mas não dá para negar, é realmente um padrão de qualidade muito elevado. Senhoras e senhores, já estavam com saudades, né? Já faz dois anos que eu comecei a fazer vídeo, que eu comecei a fazer vídeo destruindo esses web comunistas. O web comunismo acabou, o sonho da revolução brasileira acabou quando eu lancei esse vídeo aqui. Dali

pra frente, um vídeo fez mais sucesso que o outro. E é claro, a comunada invejosa pegou a comigo. Você sabe que eu sempre fiquei quieto na minha, fazendo o meu conteúdo com amor para vocês, sem atacar ninguém, nunca ofendi ninguém, mas os caras ficaram mexendo com quem tava quieto. Aí forçaram ele a fazer esse trabalho de utilidade pública sensacional, né? Ainda bem, ainda bem que despertaram a ira do Thiago Braga, porque realmente, cara, o webcunismo tava crescendo, tava em ascensão. Isso

que ele tá falando aqui não é exagero. Ele realmente foi um dos grandes responsáveis por matar o web ecomunismo no Brasil, que estavam num momento de hype e a partir das respostas sensacionais do Thiago Braga, que os caras não conseguiram de jeito nenhum responder, ficaram lá só se debatendo, se revirando, xingando, como a gente viu naquela abertura, foi derretendo, o movimento foi ficando cada vez mais flopado e agora é isso aí, né? Então vamos ver aqui mais uma aula do Braguinha e com certeza muito bem apresentada, de forma muito espontânea e divertida também. E mexeram com a pessoa errada. Eles me atacaram e agora é minha vez de me defender. E eu só preciso de

um vídeo para acabar com essa farra. E quando eu pego para responder, você sabe que eu não deixo sobrar nada. Só que dessa vez vai ser destruição em massa no mesmo vídeo. A lapada vai rolar em todos os web comunistas ao mesmo tempo. E essa aqui é só a parte um. Mas antes, deixa

eu te perguntar uma coisa séria aqui. Você ainda não comprou seu Insider? Não, rapaz, agora deixa eu ali para outro cenário pr não tirar o meu contexto aqui de cowboy. Você usando ainda essas blusas de algodão esquisitas abessa ao invés de usar Insider? Não tô te entendendo, cavaleiro. Isso aqui é

tecnologia da nossa época, senhoras e senhores. E agora que o clima tá começando a ficar mais fresquinho, outono chegando, essa é a melhor oportunidade para você usar essa teconge aqui, igual essa minha aqui, ó. Ó como é que ela veste bem. É conforto demais para qualquer ocasião, galera. Agora, quer outro motivo para comprar também?

Então, tome esses 15% de desconto na compra de qualquer item do site. E tem tempo que você não dá um presente pra sua mamãe, né? Mas para que esperar o dia das mães se você já pode aproveitar agora e presentear sua mamusca? É só clicar no link da descrição, ir direto pro site, usar o meu código e aproveitar. Muito bem, se preparem, senhoras e senhores, porque esse vai ser o melhor vídeo que vocês vão assistir esse ano. Então, por favor, não deixa de

comentar, curtir, compartilhar com todo mundo que vocês conhecem e assistirem até o final. Vocês não vão querer perder um segundo desse vídeo, que é uma das minhas obras primas da internet. Vocês sabem que eu nunca peço isso para vocês, então se eu tô pedindo é porque o negócio é bom. Então vamos começar com chorões, cara. E ele tá criando um hype incrível aqui e eu tenho certeza que ele vai entregar. Não é de hoje. Ele ele tá

prometendo esse vídeo que ele deve estar trabalhando nesse vídeo há muito tempo, porque eu lembro que tem alguns meses que ele fez um story enigmático prometendo que ele ia voltar, que o pessoal continuou mexendo com ele, então ele precisava dar uma resposta. Até me perguntei esses dias, caramba, aquele vídeo lá que o Thiago Braga tava prometendo, quando será que sai? Olha só, saiu, tá aqui. Então, pelo tempo de preparo, eu já imagino que realmente vem. Cara, é difícil pensar que é o melhor trabalho que ele fez, porque os outros também são sensacionais, né? Ele

tá competindo com ele mesmo, então não é uma competição fácil. Mais da vez aqui, galera, são esses dois comunistas aqui, ó. Gustavo Gayofato, comunista de Osasco, um velho conhecido nosso, e esse soviético aqui de Chique- Chique, Bahia, Jones Manuel. Esses caras aqui já estão me atacando na internet há anos. Cada um deles já fez um monte de vídeos contra mim. Mas recentemente os dois fizeram

uma pirraça das grandes depois da minha participação lá no Inteligência Limitada divulgando o meu livro e falando especificamente sobre o pacto nazis soviético entre Hitler e Starlin. Fizeram vídeos de respostas, postaram ataques no ex, me difamaram e aí os dois tomaram a iniciativa de me chamarem pro debate. Inclusive esse rapaz aqui já tinha me chamado lá atrás. Depois da humilhação dos meus vídeos, eu aceitei, mas depois ele disse que não queria vir debater. Agora de novo, os dois juntos me chamaram pro debate. E aí eu aceitei

e falei pr os dois virem juntos. Eles queriam jogar o debate pra frente lá para junho, julho, agosto, setembro. Eu falei que não, que eu queria que fosse logo, porque depois eu não podia e nem queria. E aí a produção do Vilelo intermediou no dia 28 de abril. Só que no mesmo dia eles ficaram pulando fora, dizendo que não dava, que tinham aulas na faculdade. Os caras vivem de react

treta o dia inteiro. Aí ficaram arrumando desculpinha agora que eu aceitei aulinha na faculdade. Só lembrando, galera, que foram eles que me chamaram pro debate, não? Mano, os dois juntos correndo do Bragão aqui. Meu Deus do céu, hein? Caramba.

Esses são os cara que vão fazer a revolução, a tomada armada do poder do estado. Se eles chamaram, eles tinham que aceitar fazer logo, mas eles não aceitaram. Eu insisti, falei que poderia escolher qualquer dia e hora até dia 16 de maio. E eu falei que a responsabilidade era deles porque foram eles que me chamaram pro debate, então eles que tinham que dar um jeito. E eles continuaram negando e começaram a tentar me provocar para pô. Isso aí também

aconteceu tem uns dias até o 16 de maio. É um prazo bastante razoável. Ele não falou dia 16, ele falou até o dia 16. Os caras não conseguiram achar uma data. Você pode pensar, pô, não, mas é, precisa de tempo ali para fazer o preparo o estudo. Eles chamaram o cara

pro debate, supostamente eles já estavam preparados, né? Já sabiam que era necessário, são professores também. Então, por quê? Se é um assunto que o cara realmente precisa se preparar, precisa estudar bem para conseguir debater, tá fugindo um pouco da sua área, até compreensível, mas não é o caso. Por quê? Por que que

os caras não conseguiram marcar esse debate logo? Tinha que jogar lá na frente. Realmente assim, sabendo, né, da atividade deles na internet, é difícil acreditar, não, não tinha tempo mesmo. Um dia, não tinham um dia, não é nem um dia, né? algumas horas que sejam 3 horas, vamos colocar ali, 3 horas de debate razoável, talvez os caras não tinham 3 horas em nenhum dia até o dia 16 para conseguir fazer acontecer o debate que eles chamaram. Inacreditável.

Aceitar jogar pra frente. E aí, já que eles negaram todas as vezes que não iam fazer o debate até o dia 16, eu deixei claro pra produção do Vilela que meu assunto estava encerrado com ele. Vamos ver aqui a mensagem que ele mandou. Só ratificando a mensagem, eu confirmei com você que eu só podia até o dia 16 de maio, antes de eles te responderem e dizerem que não podia. Eu mantive diálogo assim: A partir dessa data, retorno da minha licença para as minhas aulas com trabalho acumulado, reposições e palestras. E agosto, setembro com

viagem de férias e a trabalho. Deixei tudo bem transparente. Não pretendo ficar de acusações ou provocações aqui. Encerro o contato com eles a partir de agora. Obrigado, Fábi. Beijão. E, cara,

o assim, só pelo fato de fazer essas produções incríveis sozinho, você já imagina o tanto de trabalho que o Thiago Braga tem, o tanto de trabalho acumulado. Eu posso confirmar inclusive que ele tá bastante ocupado porque eu convidei ele para uma Nerdolive por esses dias e também convidaram ele, pediram para eu intermediar um contato com o Thiago Braga lá no Fio Diário, queriam entrevistar ele e nos dois casos o Thigo falou para mim que ele tava bastante ocupado, que ele tava com muito trabalho acumulado. Então ele é um cara ocupado e e dá para ver novamente só pelo trabalho que ele faz na internet, você já consegue ter uma boa noção disso. Ainda assim, ele conseguiu abrir um espaço na agenda dele até um dia que era viável, porque depois disso ia ter mais trabalho ainda para correr atrás, né? Especialmente porque quando a gente precisa encaixar uma coisa nova na agenda, fatalmente algumas coisas vão ficar de lado e você vai acumular e vai precisar lidar com isso depois. Então

ele colocou um prazo bastante razoável aqui. Os maluco conseguiram inventar desculpa até ele não poder. E aí é claro, né? Certamente vão tentar falar que ele é que não quis, mas se dependesse dele, claramente esse debate já tinha acontecido, né, com eles. Isso tá claro aqui na mensagem que vocês podem ver agora. Depois de várias trocas

de mensagens, eu dei aquele contato por encerrado, já que eles não cederam. Então, na quarta-feira, dia 30, para comemorar o sucesso do meu livro Meus 20 anos de namoro com a minha esposa, a gente seguiu com a nossa viagem e eu não levei o celular. Inclusive, eu fiz até um story no dia seguinte dessa conversa que eu tive com eles e peguei da minha esposa para gravar aquele story. Olha aí. E só mais uma coisa, que meu celular deu ruim e eu roubei da Isa. Eu tenho

que devolver. Tá o link aí para você clicar e já ir direto pra Amazon. E galera, só isso. Valeu, beijo. E aí, no dia seguinte, dia 30, eu ainda fiz esse story aqui dizendo que eu tava indo viajar. Bom dia. Dei uma paradinha aqui

agora na viagem, galera, só para agradecer a vocês de verdade, sabe, por terem me colocado lá, é, em primeiro lugar dos livros mais vendidos da Amazon. Sem palavras para agradecer por esse carinho. Mas ao mesmo tempo, como era de se esperar, os haters comunistas estão indo lá para fazer a avaliação negativa. Os caras tm olheiros, eles viram meus stories e aí o que que eles fizeram? entrar em contato de novo com a produção do Vilela, sabendo que eu estava sem contato por WhatsApp. E aí,

como que eu soube que a produção tentou entrar em contato comigo novamente? Domingo, dia 4, ainda em viagem, eu acessei o meu perfil e vi um monte de bote desses comunistas dizendo que eu tinha corrido do debate, que eles tinham feito um vídeo, inclusive, olha como os caras só queriam circo mesmo. Arquitetaram tudo na minha ausência para fazer esse circo aqui infantil. Quando eu encerrei a conversa com a Fabina no dia 28, eles não ficaram de me dar alguma resposta nos dias seguinte que eu tivesse que retornar novamente. Eles disseram que não fariam nos dias que eu disponibilizei para fazer. Então, deixei

claro que o assunto tava encerrado, exatamente como eu disse na mensagem com a Fabi. Olha como que os caras estavam de mafé entre eles desde o início. Eu de boa, curtindo minha viagem em paz. Olha o e-mail aqui que eu mandei no dia 2 de maio pra minha gerente de parcerias da Insider, ó. Estou sem telefone, WhatsApp desde terça-feira, dia 29. Esse meio foi

dia 2 de maio e o comunista fez o vídeo dia 4, domingo. Olha essa outra prova aqui do e-mail que eu troquei com a editora Dialética. No sábado, dia 3. Eu estou em viagem e sem celular há vários dias. Por isso, acessei temporariamente meu e-mail pelo celular da minha esposa e vi seu e-mail. Tá vendo? Tudo bem

transparente para vocês. Eu não tava deixando de responder a produção do Vilela. E aqui tá a prova transparente antes deles fazerem essa acusação no dia 4, domingo. Inclusive, por que que os comunistas não me mandaram e-mail? Eu falei lá na minha postagem no ex, quando eu aceitei o debate que o contato ia ser por e-mail e o Gaio Fato tem meu e-mail aqui. Ele me mandou um e-mail em 2023,

quando ele queria fazer aquele debate, mas eles estavam vendo que eu não tava respondendo, isso estava confortável para eles. E aí na minha ausência eles aproveitaram, ó, a quantidade de postagens provocadoras que o cara fez sobre o debate. Isso aqui é postura de moleque que só que apareceu com a minha imagem. E até agora eu só mostrei a ponta do iceberg para vocês de como eles só queriam fazer circo e ganhar visibilidade com esse Mas isso é óbvio, né? Isso é óbvio, realmente tá na cara que eles fizeram de tudo para chamar atenção, espetacularizar em cima da proposta do debate e depois, assim como da outra vez, dá um jeito de não fazer acontecer e jogar a culpa para cima do Thiago. Os caras não conseguem responder

em vídeo, falando sozinhos, não conseguem construir argumentos convincentes. Imagina diretamente sendo confrontado. Putz, aí é que não ia sobrar nada mesmo. Debate. Não tinha nada de debate sério ali. Pronto. Tão

claro quanto dia para vocês verem como o comunista é desonesto e falsificador. Eles chamaram pro debate, não aceitaram. Quando eu insisti que fosse logo, ainda bolaram um plano para jogar contra mim. Mas como sempre, eles falham miseravelmente comigo. Esse vídeo aqui simplesmente não ia existir. Mas os

caras fizeram um circo tão grande com debate para ganhar views que agora só me resta fazer o circo pegar fogo. Então esse aqui nem era o vídeo que o Thigo tava prometendo? Ou será que era? Eu entendi errado? Tô um pouco confuso agora. Então agora vai ser uma excelente

oportunidade para fazer comunista passar vergonha e ainda divulgar o meu livro para vocês. Galera, aqui Mitologia soviética, os mitos fundadores do comunismo russo. Fica até o final que você vai entender como que esse livro é relevante e foi muito bem feito e produzido. Tá disponível na Amazon, um sucesso de vendas, é só clicar no link e garantir a sua cópia. Então, na opinião pública, esse vídeo aqui vai ser mais uma derrota feia pro comunismo de novo.

Então, agora é o seguinte, fiquem chorando aí com o debate enquanto eu enterro o web comunismo e mundo de vocês, público de vocês, são só marionetes na mão de vocês. Inclusive, eu tenho uma musiquinha para [Música] vocês querendo mostrar aí que tá aprendendo a tocar guitarra. Muito bom, muito bom. Uma hora a gente se reúne para fazer um show. [Música] Essa musiquinha é para vocês, mestres das marionetes. Toda a treta com esses

comunistas, galera, começa sempre, porque comunista tem uma grande qualidade, além de ser falsificador, invejoso. Essas são as duas grandes qualidades dos comunistas. Quer ver? Thiago Braga hoje tem um engajamento maior ou igual ao do Castanhari. E o vídeo do Castanha foi agora aqui, enquanto eu gravo o vídeo do Thiago Braga já deve ter passado em número de visualizações o vídeo do Castanhari. Mas além do Thiago Braga tá

gigante na internet, por isso que o Henry Bugar tá aqui explorando o nome dele. O Nando Moura já fez uns 10 vídeos com o nome dele. Tá todo mundo explorando o nome dele. Será que tá todo mundo explorando o meu nome mesmo? Será que tá todo mundo explorando o meu nome mesmo? Será que tá todo mundo explorando

o meu nome mesmo? Será que Mas além do Thiago Braga tá gigante na internet? Por isso que o Henry Bugar tá aqui explorando o nome dele. O Nando Moura já fez uns 10 vídeos com o nome dele. Tá todo mundo explorando o nome dele. Porque é assim que funciona o

algoritmo. O algoritmo divulga o braguinho. Esse idiota ali já falou merda sobre mim. Não sei se os outros comunistas não me lembram, mas esse ali eu lembro que já falou umas merdas. Agora ninguém vai limpar isso aí. Vamos

fazer uma comparação de números aqui que vocês vão entender porque que esses caras são tão invejosos e tão desesperados comigo. É uma questão de matemática e comunista você sabe que não gosta muito de matemática porque é uma ciência exata e não tem como distorcer. Então vamos começar dando uma olhada nos canais deles aqui pra gente ver o sucesso deles. Ó, aqui tem um vídeo dele falando sobre mim, inclusive, ó, as mentiras de Thiago Braga sobre a revolução Russa. Quero muito agradecer a você que ajuda a manter e melhorar nosso canal a partir do apoias. Seu apoio é

fundamental pra gente continuar o nosso trabalho. Se preferi o Pix está aparecendo aqui como QR Code. Tá, até aqui é só o comunista pedindo dinheiro pro público. Um liberal reaça safado se chamado Thiago Braga. Ainda bem que eu tô tampando Pix. Eu tenho pele oleosa,

cara. Imagina a quantidade de trabalhador ceboso assistindo esse vídeo e você atacando a cebosidade deles assim. Desse jeito você tá sabotando a revolução brasileira, hein, camarada. Como que eu quase debato com um moleque desse aqui? Era só para rolar porrada.

Só pode, né? Depois que eu aceitei o debate, fui ver os vídeos dos caras, só ataques pessoais, assim, ó. Agora a gente só vai se encontrar sabe onde? Na revolução, camarada. Mas vê você não perde tempo, ficar fazendo fofoca da vida dos outros aí e bota o proletariado na rua. Len Stalin temiam vergonha de

você, soviético de chique chique. Mas então, depois desse combo gratuito de afeto dele aqui comigo, eu fui dar uma olhada no canal dele no YouTube e tentar entender o porqu de tanto ódio assim. Aí é o seguinte, vamos de matemática aqui, ó. Ele já tá no YouTube, galera, há 8 anos e meio. Ele lançou quase 3.000

vídeos e só agora que ele completou 400.000 seguidores. Isso dá uma média de 47.000 seguidores por ano só. Agora, olha só que bizarro isso aqui. Desses

3.000 vídeos do cara, ele só conseguiu passar de 100.000 visualizações em 32 deles. Só de 3.000, só 32 passou de 100.000 visualizações. E desses 32, o

que tem mais views tem 430.000. Sabe o que que isso significa? O cara é um completo fracassado em atingir o próprio público dele. Realmente são números bem fraquinhos.

Com essas visualizações aqui não dá para crescer. Não é impossível. É ficar girando na própria bolha. Qualquer youtuber sabe disso. Os caras estão girando em círculos há anos. Até eu

seria puro ódio se eu fosse tão ruim assim. Agora vamos para outro comuna aqui. Tá há 5 anos no YouTube com mais de 1000 vídeos, 1,3.000 vídeos com 370. mil inscritos, que dá uma média de 70.

Cara, você percebe que é bem parecido, né? Realmente deve ser basicamente o mesmo público que eles compartilham, muito próximo. 4000 seguidores por ano. Tá até um pouco melhor do que o nós o povo soviético. Aí inclusive descobri que esse é o cara do meme nós o povo soviético que vocês tanto falam. Os

caras mal chegam a 30.000 1000 visualizações em média por vídeo. Isso aqui só significa uma coisa, fracasso de público completo. E a gente que tá na internet, a gente só tem um interesse, atingir o público com o nosso conteúdo. Senão a gente vai fazer outra coisa, não ficar na internet. E vamos lembrar que o

conteúdo desses caras é treta o tempo todo, react em cima dos outros, fala de PT, Bolsonaro, é só lixo gatilhado o dia inteiro, galera. Mas além do Thiago Braga tá gigante na internet, por isso que o Henry Bugar tá aqui explorando o nome dele, o Nando Moura já fez uns 10 vídeos com o nome dele, tá todo mundo explorando o nome dele. Agora vamos fazer uma comparação rápida aqui para vocês entenderem qual que é o problema comigo. Vamos dar uma olhada então nos meus dois canais aqui. Primeiro, Brasão de Armas. Eu tenho 852.000 inscritos em

3 anos e meio de canal com apenas 102 vídeos e deveria ter mais. Esse milhão tem que vir, hein? Dá uma média de 243.000 seguidores por ano. E dos meus 102 vídeos, 102 tem mais de 100.000 1000

visualizações. 11 deles, inclusive, já passaram de 1 milhão de visualizações e o vídeo mais assistido tem 2,5 milhões de visualizações e 29 deles tem mais de 600.000 visualizações. E os vídeos do comunismo estão entre os mais assistidos. Agora vamos para Impérios AD. Eu tenho 97.000 seguidores em 6 anos

e eu só tenho 76 vídeos. 30. Caramba, olha só a rapaziada. Vamos fazer um um mutirão aí para se inscrever no Impérios AD. Eu sei que agora ele tá realmente mais focado no brão de armas, mas é que tá tão pertinho de pegar 1 milhão de inscritos, pô, fazer ele pegar 1 milhão de inscritos para pelo menos receber a plaquinha de ouro. Vamos lá, rapaziada

aqui do Traj Comico, que não é inscrito no Impérios AD ainda, se inscreve para fazer o Thiago Braga pegar 1 milhão de inscritos e ganhar a tão desejada plaquinha dourada de 1 milhão. Ele merece pelo menos. Vai conseguir duas, né? Porque uma hora o brão de armas também vai chegar lá, mas já pode receber a do Impérios AD, pô. Ia ser sensacional, né? E merecido para

caramba, porque também fazia tudo isso aqui sozinho, as animações, tudo. Eh, cara, a a dedicação e empenho do trabalho do Thiago Braga é inspiradora, é invejável. Não é à toa que eles têm inveja, né? Porque não tem comparação, né? o nível de trabalho e três deles tem mais de 1 milhão de visualizações. O

mais assistido tem 3,1 milhão de visualizações. E vamos lembrar, galera, vocês sabem muito bem que eu faço tudo 100% sozinho nos meus canais. Eu não tenho equipe, não tenho ninguém para trabalhar para mim. Como a galera diz, meu canal sou eu, Deus Insider. Tudo com sempre muita determinação e amor, claro.

E vocês veem isso e valorizam o meu trabalho. Tanto que eu fui eleito dois anos seguidos como melhor influenciador de educação do Brasil entre centenas de canais gigantes. A gente precisa valorizar o nosso trabalho duro. Meus vídeos não são esses lixos de reactista aí, não. Por isso eu fico honrado quando pessoas honestas. Eu só não vou sentir

porque o Thiago Braga já elogiou meus reacts. Então existem reacts e reacts. Ele inclusive já falou que ele não costuma gostar, né, desse formato, mas que ele gosta dos meus. Então, tudo certo. E tem react que é muito podre mesmo, né, que eu vou falar. Mas, pô, eu

também vou, tenho que defender o meu trabalho aqui, porque o tanto que eu acrescento nos reacts que eu faço, cara, eu pego vídeo de um minuto e transformo em uma hora. É bizarro. Amigos e professores comentam e usam os meus vídeos no seu dia a dia. Agora, só mais um último número interessante aí para vocês verem. Claro que nos vídeos do Thiago Braga nem tem como fazer isso porque tem muito conteúdo, muita informação, é muito denso e os vídeos também são muito longos, né?

Então eu eu ia passar minha vida fazendo reactão detalhadamente cada ponto que ele desses caras. Olha as participações deles aqui no Inteligência Limitada, ó. Os dois comunistas juntos há um ano atrás tem 255.000 visualizações. Só há um ano atrás os dois juntos. A minha

participação na semana seguinte dessa participação deles aí tem 803.000 1 visualizações. Essa outra aqui, ó, tem mais de 1 milhão de visualizações. Essa outra aqui tem 3,4 milhões. E a minha última, que só tem dois meses, já tem quase a mesma quantidade de views que as deles de mais de um ano atrás. Mas sabe

quem é o culpado disso tudo aqui? É o Vilela, aquele podcast burguês, reacionário, vice anticomunista. Vai pro Gulag quando a revolução brasileira chegar, vilelinha, vai quebrar o gelo com osso da bunda. Acaba tudo é o chororô da mídia burguesa. Por que que não vão pro RedTube Tube? Então dizem

que tem bastante coisa coletivizada lá. Tem até vermelho no nome. A gente tá na internet, galera, para ter nosso conteúdo visto. E esses caras aqui não são vistos. E a prova matemática tá aqui, como eu acabei de mostrar. Não. E e o pior de tudo é que

eles já foram mais vistos, mas eles ficaram ainda mais decadentes depois das lapadas do Thiago Braga. Então é, é ainda mais humilhante do que ele tá descrevendo aqui. Eu só tô mostrando esses números para vocês, porque os próprios comunistas admitem que me atacam por causa do meu abrepas sucesso. Mas como é fácil de desmentir o cara e como ele tem bastante audiência, nós vamos bater nele. Como ele tem bastante audiência, nós vamos bater nele. Como

ele tem bastante audiência, nós vamos bater nele. Eles precisam ser vistos de alguma isso aqui não tá errado também, né? Porque se é alguém com bastante audiência do outro lado falando merda, não, não que o Thiago esteja na visão deles falando merda, você tem que responder de fato. Então o problema é que eles não conseguem responder. Eles só fazem esse espetáculozinho pro público, pra bolha idiota deles e por isso também que não cresce.

É, é óbvio que eles tentam coletivizar o ódio ao Thiago Braga para conseguir farmar em cima disso, mas também fica muito restrito a esses imbecis que mesmo assistindo os dois lados e e se deparando com argumentos muito melhores do lado do Thiago Braga, ainda assim por algum motivo quase inexplicável, que não tem como fugir muito da profunda ignorância, eles preferem ficar do lado dos comunistas por ódio, ressentimento, inveja, incapacidade de eh sabe, crescer na vida. Então eles precisam ficar nessa eterna adolescência revolucionária, né, para achar que eles estão lutando por justiça só porque eles não aguentam ver uma pessoa se dando melhor que eles. Uma maneira, porque nos vídeos normais eles não são vistos, não crescem. Então, nessa estratégia política, que é o que esses caras querem com debates aqui, eu canalizo as views do meu trabalho só para mim aqui. E a única coisa que vai para eles é só vergonha. Mas resumindo,

galera, sabe o que que todos esses números significam? Que eu acabei com o web comunismo e eles estão chorando muito. É. Isso é um ponto também, não dá para falar: "Ah, o Thigo Braga então tá dando audiência para esses caras". Não, ele tá tirando, porque realmente os caras eles ficaram cada vez mais queimados depois que foram respondidos pelo Thiago. Então, por isso que eu

falo, é um serviço de utilidade pública que ele fez isso. E não tem simplesmente nada que eles possam fazer para impedir isso, nada, só chorar. Esse cosplay de Milinguido, ele me chamou de supremacista quando eu fui no Sacani. Então ele não vai se incomodar só porque eu acho ele parecido com osinguido, né? Gulages era um campus de trabalho. Havia

falta de mão de obra na União Soviética. Eles não poderiam desperdiçar braços. Agora imagina uns braços desse aqui num gulag. Não ia aguentar 5 minutos de pressão antes de gritar pela mamãe. A professora Line Viola, nessa obra especializada aqui lançada pela Universidade de Oxford, mostra esse terror na página 3 da sua obra Gulag Desconhecido. De 12 a 14 milhões de

prisioneiros passaram por lá e cerca de 15 milhão e meio de pessoas morreram só entre 1930 a 1956. Eles brincam com a tragédia humanitária que foram esses gulags. Qualquer cidadão brasileiro de bem deve ficar envergonhado dessas pessoas. Mas não se afoba não, camarada, que só hora vai chegar. Agora, além desse fracasso nas redes sociais, tem outro. Inclusive, só

para lembrar, eu passei a soberana como canal de política no IBEST. Então, bora votar para garantir que o Tajcom vai ficar pelo menos na frente soberana e tem que passar Meteoro Brasil também, pelo amor de Deus. Meteoro Brasil, saiu o careca lá, não é mais nada. Eh, não dá, né? Então, bora votar no trag de cômico. Pelo menos ficando na frente

desses dois aí. Eh, já tá de boa, porque tem uns canais legais também que estão lá em cima que acho justo. Gazeta do Povo, por exemplo, faz um bom trabalho. Mas, né, vamos passar o meteoro e manter a soberana lá embaixo. Outro fracasso humilhante também que eu acabei de descobrir, os caras são políticos, principalmente nós, o povo soviético aqui, querem visibilidade política. Tá vendo como as coisas vão se

encaixando aqui? O camarada aqui tá clamando por atenção. Ó que bizarro isso aqui. Ele se candidatou a governador em 2022 lá em Pernambuco e conseguiu incríveis 0,7% dos votos. Mas o pior não é nem isso. No ano seguinte, em 2023,

ele foi expulso do Partido Comunista. Expulso não, vamos usar a palavra soviética certa aqui, expurgado do partido. E aí ficou chorando nas redes sociais, dizendo que foi injustiçado. Olha a matéria dele aqui chorando, ó. O partido tava promovendo uma expulsão em massa por não tolerar críticas. Agora, o

mais legal é a nota do PCB depois do choro do tupine soviético aí publicado na carta capital, dizendo que ele é parte de uma pequena militância com pouca inserção de luta real na sociedade. Ô camarada, triste para você ouvir isso, né? Agora, olha a lapada vergonhosa do PCB no comunista. Essa prática conforma um verdadeiro debate estéreo nos moldes de um marxismo vulgar, uma vez que nos 280 caracteres de um tweet pretendem impor sua visão. Mano do céu. PCB

chamando o cara de revolucionário da Twitter na cara dele. Isso foi cruel. P faz mais o comunista. Cara, o Thiago Braga, ele já é especialista em refutar comunista usando as próprias fontes dele. Agora ele tá humilhando comunista usando os próprios grupos e partidos deles. Nossa senhora. tá ficando cada

vez pior, hein? Tá sendo expulso e sofrendo uma humilhação pública dessa pelo próprio partido. Brutal. Sobra nada pros Betinhos comunistas. Por isso que o cara tá no fundo do poço. E só resta

ficar xingando, ofendendo, provocando as pessoas. Se eu tivesse sabido da situação vergonhosa desse cara aqui com os próprios camaradas dele, eu deixava ele falando sozinho, que é exatamente o que vai acontecer a partir de agora. Eu quero ver eles fazendo pirraça, fazendo vídeo sobre mim, chorar mingando. Debate, debate. Se não for assim, não tem nem graça. Agora, PCB, pelo jeito, é

realmente uma organização séria e respeitável, porque expurgou esse cara do meio deles. Parabéns, PCB. Inclusive, a partir de hoje, camarada tem um novo nome de guerra, o espurgado. Manel, o espurgado. Cara, é muito delicioso fazer vídeo assim, porque eu perco o controle. Eu ia ficar

quieto na minha, vocês sabem disso. Eu tava quietinho, viajando com a minha esposa, me divertindo e os caras em cima, os caras provocando, os caras, como diria o nosso saudoso poeta, o homem quando tá em paz não quer guerra com ninguém. Mas como os caras ficaram fazendo esse tipo de showzinho infantil aqui, então tem pelo menos o direito de ganhar um pouco em cima disso e me divertir um pouco, né? Debate, galera, se faz com pessoas respeitadas e que t impacto na sociedade, o que claramente não é o caso dos nossos camaradas soviéticos aqui. E por quê?

porque ele é o espurgado. Então siga o conselho do camarada aqui. Querer fazer um debate com quem não dá para debater. Se rebaixar, se rebaixar é que tem coisa assim que é melhor. É, então, por uma questão de números, quem é que tá se rebaixando? Isso é objetivo,

né? Pra gente não debater, sabe? Não tem como debater. É assim, é é se rebaixar. Inclusive, esse cara teve a pachorra de chamar o Nicolas Ferreira para debater também e ficou fazendo circo em cima disso. Não tem nenhum contato e nem

vínculo nenhum com Níncolas, com nada do que ele faz. Mas tá claro aqui que o comunista tá no fundo do poço querendo pegar a carona com quem tá em cima, tipo muito em cima no caso do Nicolas. E certíssimo Nicolas ignorar com toda essa fama e relevância que ele tem. Agora fica esperneando aí. Só que agora eu acabei de levar o assunto para outro nível argumentativo. Continua falando de

debate aí que daqui a pouco vai todo mundo cansar. De 30.000 visualizações vai cair para 20, vai cair para 15. Pessoal cansa e esse vídeo aqui vai continuar crescendo. Cheque matica.

parada. Mas não foi só esse comunista que foi humilhado pelo próprio partido, não. Esse menino aqui também, ó. Pelo que eu vi, foram os dois espurgados do partido no mesmo mês, os espurgados. E de novo esse garoto, meu Deus do céu, pensei que depois daquela vergonha pública que eu fiz ele passar, ele ia tá ele ia tá vendendo pipoca. Não que isso

seja um problema, muito pelo contrário, seria uma ótima maneira de ele mostrar que é um proletário de verdade e fazer uma coisa útil pra sociedade. E não sei lá, mano. Esse aqui que é o cara que fez um monte de vídeos me chamando de virgão, reaça e otário. Sim. Esse garoto me chamava de Não é porque na cabeça deles você secular daquela maneira é que é uma boa forma de ter muito contato com periquitos. Deve est

funcionando bem pr carambaão é isso aí um brjão reaça, velho. Céu do car um sex symbol desse aqui. Mas olha que coincidência, galera. Só foi eu fazer dois vídeos respostas contra todos os outros vídeos que ele já tinha feito contra mim que ele foi demitido do colégio de burguês que ele dava aula e foi expulso do Partido Comunista. Coincidência, né?

logo depois. Aliás, não deixa de ver esses dois vídeos, não. É uma aula em todos os sentidos. Ele recentemente aí entrou numa treta com Gustavo Gaio Fato, né? E aí parece que por vingancinha ele começou eh eu e eu digo, parece que eu não acompanho, enfim, enfim, nem sabia quem era, enfim, nem que sabia quem é fim nem que sabia quem era. Enfim, por

vingancinha ele decidiu refutar todos os argumentos do cara. Por vingancinha, claro. Nem sabia quem era. Nem sabia quem era. Nem sabia quem era. Nem sabia

quem era. Enfim, enfim. Nem sabia quem era até o Gustavo bater nele. Gustavo me bateu. Será que ele assistiu a versão editada pela KGB? Mas então, ele choram

mingou na internet dizendo que ele foi expulso do Partido Comunista e a razão é que ele tem posturas deletérias. Olha aqui o chilique monográfico que o menino escreveu porque foi expulso do partido. Queria o que também fica na internet de agora. Agora eu tenho que discordar do PCB, com todo respeito, ele não teve atitudes deletérias na internet, não. Eu é que deletei ele da internet. Dito

isso, galera, vamos partir pro desmonte comunista que a gente tanto ama. Os caras choraram muito com a minha participação no inteligência limitada e com o lançamento do meu livro, Mitologia soviética, que novamente já é um sucesso de venda desde os primeiros dias. Graças a vocês, galera, a gente ficou em primeiro lugar dos bestselleres da Amazon por vários dias seguidos. Jamais eu poderia imaginar isso. E claro que a inveja comunista ficou como, enfim, um estouro. Eu me dedico no meu trabalho.

Eu faço um trabalho sério para vocês com todo o meu carinho. Esse livro foi escrito com muito carinho e dedicação. Vocês sabem que eu não tô aqui para viver de treta em cima de ninguém. Eu faço meu trabalho e vocês se conectam com ele. E eu fico modestamente orgulhoso por isso. Muito obrigado de

verdade. Aí os dois começaram a me atacar dizendo que eu era mentiroso, que eu não tinha metodologia, que meu livro era ruim. Mas antes de eu provar para vocês que o meu livro é de grande qualidade, será que os camaradas aí realmente estão preocupados com metodologia e com estudos sérios ou com propaganda comunista? Que que você acha? Vamos ver junto aqui. Hum, interessante

esse vídeo aqui, ó. Felipe Castanhari fez o melhor vídeo sobre a guerra da Coreia. Bom, aqui ele nem precisa responder porque já tem um vídeo inteiro refutando e mostrando como o vídeo do Castanha é uma bosta, uma propaganda pro Partido Comunista da Coreia, a Coreia popular, né? Propaganda pra ditadura comunista norte-coreana. É, eu lembro de alguém que fez um vídeo mostrando que não foi bem isso não. Mas pelo jeito o

camarada aí gostou do vídeo, né? Então deve estar um vídeo super metodológico, não é mesmo? Ah, inclusive, sabe para quem Castanharia enviou o vídeo para saber se ele tava certinho mesmo? Olha aqui, tio. Viu o vídeo do Castanha com a participação do menino Rúbio? Cara, eu tava conversando

com o Castanhari ontem. O Castanhari me pediu: "João, vê o vídeo, me fala o que que você achou, ficou bom? Ficou honesto, tá legal? Não tá, tá faltando alguma coisa, tal, se quiser fazer react à vontade, tal, ele foi um doce, assim, um doce, uma pessoa desse tamanho, saca? Chamando as pessoas, chamando pesquisadores.

[Música] Pesquisadores, tá? Muita fonte. Fonte verdadeira. Fonte verdadeira. Pesquisa feita. O cara pode ter coragem de ter

uma foto do mal do lado ali, né, exibindo? Enquanto fala, meu Deus, um comunista com portaretrato de mal setungue na estante. Esse não é o cara que leu Wikipédia nas lives fingindo que tá tirando da cabeça. São em Moscou, mas ele não consegue se formar e ele acaba se formando por correspondência. Ele mete um num EAD. Ele tá lendo, ele tá

lendo, mano. Ele tá lendo, velho. Foi cravadinho aqui, mano. Falou do EAD, depois falou do M. Eu já vi essa pérola.

Isso aqui é sensacional. Ele realmente vai lendo o artigo da da Wikipedia inteiro inteiro fingindo que nossa, manja muito, estudou pra caramba o tempo estrado e depois dois doutorado e falou sociologia e ciência política mano hum ele mesmo. Mas não se distrai da foto do mal da estante não. Assim eu até entendo um coroa desse colocar uma foto de Pamela Anderson ou da tiazinha. Agora Malt Setung que porta retrato de Malt Setung numa estante assim, não é porque Maltetung matou milhões de pessoas, não. Na

verdade esse é o menor dos problemas. Problema principal é que ele é um velho, gordo e calvo. Quem com a Cucaçã pode escolher deliberadamente colocar um porta-retrato de alguém assidante? Aliás, parece até que ele tá gravando vídeo com uma câmera soviética. Só ver a qualidade dela. A data do computador

deve est 6 de maio de 1980. Deixa eu ver o que que ele fala de mim aqui, ó. Seu idiota. Calma que Sora vai chegar, bonequinho de mal. Mas então o castanhari novamente não tem nada, absolutamente nada contra ele. Eu não sei como que ele caiu nessa,

mas ele caiu e ele é um adulto e ele sabe onde ele tava se enfiando. Mesmo assim, eu sou completamente contra qualquer ataque pessoal a ele. O meu objetivo do meu vídeo foi apenas refutar os argumentos. É que não foi o primeiro grande vacilo do Castanhari, né? E isso é a palavra de alguém que já foi muito fã e acompanhou e já tive até projeto junto com o Castanhari lá atrás. É, é triste, cara. É triste. No

caso do do Castanhar, eu fico muito muito decepcionado mesmo. É bem triste, mais nada. Ele é um grande criador de conteúdo na internet, merece respeito por isso. Mas então, Castanhari mandou o vídeo da Coreia para esse comunista analisar, para ver se as fontes eram boas, para ver se o vídeo tava coerente. Aí, o que que o comunista achou do vídeo? Vamos ver. Fonte verdadeira.

Selo de aprovação. Coroinha do Papai Mau. Tão percebendo um padrão aqui, galera? Essa comunada é toda fechadinha entre eles. Eu sou só um lobo solitário.

Aliás, tem outro comunista que aprovou o vídeo do Castanharári também. Olha o nosso camarada aqui. Simplesmente uma obra prima do audiovisual. Simplesmente incrível. Que vídeo maravilhoso, né? Eu

nunca mais vou dar aula de guerra da Coreia. Nunca mais. Não vai mais dar aula porque foi demitido. Fala molecada, assiste essa [ __ ] aí e não me enche o saco. Thiago Braga é muito bom, cara. Não me

enche o saco. Mas eu não quero saber. Não quero saber. Foi demitido. Por que que ele não tem tempo de ir pro debate, então, né? Assiste essa [ __ ] e não me

enche o saco. Acabou. Bom demais, hein, Castanhare. Bom demais. Meus parabéns, de verdade. Meus parabéns. Ficou sem

ficou ficou até sem fôlego, menino. Para um vídeo ser aclamado pelos comunistas assim, pode esperar que a controle de qualidade noze o povo soviético. O bom desses web comunistas fazerem parte da mesma seita é que você derruba um e todos caem juntos. Tipo, agora vamos ver a análise do soviético aqui. Salve, camarados. O tema do vídeo de hoje é

Felipe Castanhari debate a guerra da Coreia. Antes de começar para primera do vídeo do canal, quero muito agradecer a você que ajuda a manter e melhorar nosso canal a partir do apoias. Aqui é só com eu tô me perguntando se essa música foi colocada na edição do Jones Manuel ou do Thiago Braga. Eu espero que tenha sido do Thiago Braga porque senão pediu um dinheiro. Seu apoio é fundamental pra gente continuar o nosso trabalho. Ontem

o Nostalgia História do Felipe Castanhari lançou um vídeo sobre a guerra da Coreia. E aí, o vídeo ficou incrível, o vídeo ficou fantástico. É o melhor vídeo que eu vi do YouTube sobre a guerra da Coreia. O melhor. Presta atenção. Presta atenção. Eita.

Dá para ver que ele parece tá bem citado aí com esse vídeo. É, é o melhor. Eu nunca vi no YouTube um material tão bom sobre Guerra da Coreia como esse. Material didático, material qualificado, material atrativo. Material qualificado.

Ele tá dizendo inclusive para professores usarem o vídeo em sala de aula, que é professor, professora, recomendo muito usar em sala de aula, prévestibular, ensino médio. E aí a galera de sindicato, de movimento social usar informação sobre história do século XX. Ele já criticou Castanhari, agora ele não critica mais porque será extremamente qualificado. Alguém pode dizer assim: "Mas Jones, no passado você já criticou o Castanhari?" Critiquei.

Mas não era nada pessoal com Castanhari, era uma crítica a um conteúdo produzido que eu apontava problemas e falhos. Esse conteúdo é impecável. Impecável. Passando um panaço pra União Soviética, meus amigos, foi a maior passação de pano da história da Coreia do Norte? Claro que não. Lembra que o camarada é

metodológico? O castanharári ele mostra de maneira irrefutável. Atenção, maneira refut, eu escutei irrefutável, mas depois ele falou certo. Porque a guerra da Coreia, o castanhar ele mostra de maneira irrefutável, atenção, maneira irrefutável, que a guerra da Coreia não foi uma guerra da Coreia, foi uma guerra dos Estados Unidos contra a Coreia. E aí Castanha apresentou um ponto irrefutável aqui, de maneira irrefutável, que a guerra da Coreia foi uma guerra dos Estados Unidos. Provou por A mais b a

estratégia imperialista para dividir o país. Perfeito. Então, camarada provou as fontes e a metodologia do Castanha. Vamos fazer o seguinte, então. Vamos analisar quais são as fontes de qualidade do castanhari. Eu analisei

fonte por fonte no meu vídeo resposta sobre a guerra da Coreia do Norte e eu mostro para vocês agora. A esmagadora a maioria das fontes que ele usou no vídeo são fontes ruins propagandistas da Coreia do Norte. Mas você não precisa acreditar em mim, não. Vamos colocar juntos a qualidade dessas fontes aqui à prova. Já começamos bem pra caramba. A

primeira fonte já mostra de onde vem o romantismo e o tom propagandístico do vídeo. Nada mais nada menos do que o discurso de 1926. Eu não vou comentar essa parte porque eu já reagi a esse vídeo todo, né? de Kim Milsung, o ditador pai da Coreia do Norte. Só isso.

Só a segunda fonte aqui é um dos únicos três estudos que prestam no vídeo dele. Ela é uma tese de doutorado, não artigo acadêmico revisado pelos pares para publicação e uma revista acadêmica importante, mas sim pode ser considerada uma fonte útil. Isso aqui é só um filminho. Agora o negócio começa a ficar mais feio. Essa fonte aqui é só uma tradução de um seminário organizado por esse blog comunista aqui chamado Centro de Estudos da Política Songum e não Artigo Acadêmico. O cara até se veste

igual King John um. E o seminarista convidado aqui é o Dermot Hudson, um britânico que estudou na Coreia do Norte e é ativista comunista ligado ao governo norte-coreano. Hudson publicou um monte de livros, todos independentes, sem nenhuma validação, nem por universidades e nem por editoras acadêmicas. Ele paga e publica os livros dele na incrível e renomada editora Lulu. Então, se Hudson é referência, é só para comunista pró Coreia do Norte, porque no mundo acadêmico esse Hudson não é nada. Então,

usar como fonte uma reunião de comunistas já mostra a qualidade do vídeo. Seguindo, esses três links aqui são matérias de três jornais. Olha o título desse aqui. Os imperialistas americanos começaram a guerra da Coreia. Você acha que um estudo acadêmico sério teria um título assim? Porque isso aqui

não é um estudo acadêmico sério. A principal prova disso é que ele foi publicado pela Foreign Languages Publishing House em Pyong Yang, na Coreia do Norte. E adivinha só? Essa editora aqui é controlada pelo Departamento de Propaganda e Agitação do Partido dos Trabalhadores Norte-coreano. Eu tenho que dizer ainda que na comunidade acadêmica isso aqui é um lixinho. Esse link aqui não tá nem mais

funcionando e nem o site dele. Esse link aqui é de um estudo demográfico publicado em 1975. Então ele trata de movimentos populacionais. É um estudo interessante que será usado contra o próprio vídeo, inclusive. E agora chegamos no último estudo realmente decente no meio dessa porqueira toda.

Ele mostra como que as interpretações acerca da guerra da Coréia foram mudando ao longo do tempo. E daqui para baixo é só link para aquele blog comunista pró Coreé do Norte. Eles estão pagando, Felipe, para fazer publicidade para eles. Quase metade das referências aqui são desse blog. Inclusive, nos créditos, o Nostalgia coloca esse Centro de Estudos da Política Songum como consultores e revisores do vídeo. E essa

fonte aqui é de novo aquela publicada pelo Departamento de Propaganda da Coreia do Norte. E eles repetiram aqui. Pronto, você vai ver que o vídeo do Nostalgia não será nada mais nada menos do que um reflexo das fontes que ele usa. Assim, era muito melhor que ele não tivesse colocado fonte nenhuma na descrição porque tinha ficado menos feio. Porque isso aqui, senhoras e senhores, é a admissão pública de um vídeo escancaradamente propagandista pró Coreia do Norte. Vamos repetir aqui

rapidinho, ó. Que que o soviético disse sobre as fontes do castanhado? É ou melhor, eu nunca vi no YouTube um material tão bom sobre guerra da Coreia como esse. Material didático, material qualificado, material atrativo. Sabe quem é um organizador desse blog aqui?

Um professor de língua russa. Metade das fontes do vídeo que o Castanha usa são desse blog aqui pró Coreia do Norte. E o camarada disse que as fontes do vídeo são o quê? Confia no metodólogo. Ou seja, o espurgado não checou a fonte, nenhuma fonte. e se checou, ficou tão

excitado só porque para aquele regime norte-coreano assassino e simplesmente disse que o vídeo é bom porque apoia a ideologia dele. Isso é qualidade de metodologia aprovada por Stalin. Mas não esqueça que o camarada disse algo interessante sobre a fonte do Castanhari. Era uma guerra americana. Castanhar. Ele mostra de

maneira irrefutável, atenção, de maneira irrefutável, que a guerra da Coreia não foi uma guerra da Coreia, foi uma guerra dos Estados Unidos contra a Coreia. Mas sabe quem discorda dessa afirmação do camarada? a própria fonte do castanhari, que inclusive é uma das poucas academicamente que prestam naquele vídeo. Olha como o próprio artigo dele vai desmantelando esse espantalho aí do comunista. Ó, mas olha que legal isso aqui. Sabe quem concorda que na verdade

a interferência americana era fraquíssima no sul? Um artigo citado no vídeo do Nostalgia. Uma fonte citada no vídeo contradiz escancaradamente a argumentação central que ele apresenta para justificar a invasão da Coreia. A guerra da Coreia foi iniciada pelo Norte para libertar o sul dos imperialistas americanos. Olha como o próprio artigo dele vai desmantelando esse espantalho, provando justamente o contrário. Olha

aqui, a partir da página quatro, o professor destruindo essa propaganda comunista repetida no vídeo. A posição estratégica levou quase inevitavelmente ao apoio chinês e soviético da ofensiva norte-coreana contra a República da Coreia. A indecisão dos Estados Unidos de estabelecer e conduzir políticas estrangeiras na extrema Ásia provaria ser um outro fator crítico em criar as condições para guerra na Coreia. Ou seja, a indecisão americana em manter a sua presença política e militar na Coreia do Sul é que facilitou toda essa movimentação norte-coreana para criar a guerra. Página cinco, o professor mostra que assim que a guerra terminou e os americanos e os soviéticos assinaram o tratado de Potstan e concordaram com a divisão da Coreia no paralelo 38, os soviéticos correram paraa Coreia em agosto, enquanto os americanos só chegaram em setembro. Vai vendo aí qual

imperialista estava com mais pressa na corrida pela Coreia. Agora, olha só como o mesmo artigo compara a postura soviética e americana em relação aos exércitos das suas respectivas coreias. Enquanto os conselheiros soviéticos se concentravam em construir e treinar o exército popular novato da Coreia do Norte, os 500 homens do grupo consultivo militar coreano americano dedicaram seus esforços em desenvolvimento no Sul de uma força policial coreana para manter a segurança interna. De acordo com John Mútio, embaixador americano na Coreia de 1949 a 1952, muito pouco foi feito no treinamento e organização de militares, um exército ou marinha. E aí, de acordo com a própria fonte que o Nostalgia usa, qual dos dois países imperialistas estavam preparando mais as suas cores pra briga imperialista deles? Calma que

o artigo continua refutando o próprio vídeo que citou ele, mas agora vai ficar ainda mais feio. Olha aqui na página seis. Cada Coreia alegava ser Mais uma vez eu tô deixando correr porque eu já reagi a tudo isso e é uma refutação assim impecável, né? Usando as próprias fontes do cara, uma especialidade do Thiago Braga. Mas é interessante lembrar que aqui ele tá respondendo diretamente o ônibus Manuel, mas ele mostrou que os outros comunistas, web comunistas falaram as mesmas coisas. Então é como

ele também falou, né, determinado ponto do vídeo. O interessante é que como todos falam pra mesma bolha, você derruba um, caem todos juntos. E nesse caso todos estão falando a mesma coisa. Todos eles falaram que o vídeo do Castelano é incrível, academicamente muito preciso e o melhor vídeo já produzido com fontes impecáveis. Todos são respondidos de uma vez só com esse vídeo que foi sensacional, realmente.

Por isso que quem não conferiu, vale a pena conferir aqui nesse recap. Por isso que eu também tô deixando passar, mesmo já tendo reagido a isso aqui. É bom porque nem todo mundo viu aquele outro vídeo, nem o React, né? Então, ter o legítimo governo da Coreia e defendeu a reunificação forçada. Para tanto, a Coreia do Norte recebeu novos equipamentos e desenvolveu suas capacidades sob a tutela soviética. O

exército da Coreia do Sul, no entanto, permaneceu uma força apenas no nome. Já em 1947, Washington estava procurando uma maneira de sair da Coreia. Já em 1947, 3 anos antes da guerra começar, os Estados Unidos estavam querendo meter o pé na Coreia. E tem mais, meus amigos. Era do interesse dos Estados Unidos garantir que a Coreia do Sul permanecesse incapaz de conduzir operações de combate ofensivas. Uma

Coreia do Sul sem dentes seria incapaz de iniciar uma guerra com o norte. permitindo aos Estados Unidos retirarem suas forças pacificamente. O presidente Truman, durante a guerra da Coreia, afirmou em suas memórias que a sua decisão a favor da retirada americana da Coreia do Sul foi baseada em parte no seu desejo de evitar o envolvimento dos Estados Unidos em discussões políticas entre a Coreia do Sul e a Coreia do Norte. E o cara ainda tem coragem de dizer que essa guerra da Coreia era uma guerra dos Estados Unidos. O norte tava armado até os dentes. Os Estados Unidos

queriam tanto uma guerra que praticamente desarmaram seu maior aliado na região. Viu como argumentaço comunista é lógico na cabeça deles. E agora o artigo do Felipe encerra a sua participação honrosa aqui no nosso vídeo, mostrando o que que a Coreia do Norte resolveu fazer com todo esse desleixo americano na região. Reconhecendo a crescente disparidade nas capacidades das forças militares, queimung sondou a União Soviética e a recém-criada república popular da China sobre a possibilidade de apoio a uma invasão da Coreia do Sul. Que finale, meus amigos. Tio King não perdeu tempo

em começar seus planos para invadir e começar a guerra no Sul. Mas pera aí, o Castanha disse no vídeo dele que a invasão do norte era uma guerra de libertação da Coreia contra o imperialismo americano, mas a própria fonte dele diz que os americanos não tinham interesse no Sul, estavam doidos para sair e ainda deixaram exército fraco no Sul. Então o seguinte: A ouia simplesmente repetiu a propaganda descarada norte-coreana sem pena. B eles não leram a própria fonte que eles citaram ou Cas alternativas anteriores? Marque a opção correta nos comentários.

Muito obrigado, camarada, por provar que as fontes do Castanhares são realmente confiáveis. Não dá para reduzir isso a autoritarismo, porque na prática, depois de décadas de colonialismo, o povo consegue viver sem ser exterminado, sem ser massacrado, sem ser violentado sexualmente, sem ser escravizado. E que partindo da história coreana, em longa duração histórica, a gente tá falando sim de uma conquista democrática e civilizatória, percebe? Hum. Na Coreia, o povo consegue viver sem ser massacrado, sem ser violentado, uma revolução civilizatória. Mas engraçado, o povo

tava tão satisfeito no norte que estranhamente, estranhamente eles começaram a fugir em massa pro sul antes mesmo de começar a guerra. Não sei o que tô dizendo isso, não. A própria fonte do castanhari que o metodólogo espurgado não chegou. E o estudo que tá na descrição do próprio vídeo do Nostalgia confirma essa fuga massiva de cidadãos norte-coreanos, tanto em 1948 quanto durante a guerra. O estudo diz que o número de imigrantes do norte para o sul era de duas a três vezes maior do que do sul para o norte. E na página quatro,

estudo confirma que houve duas grandes ondas migratórias do norte para o sul em 1946 e 47 no auge da tranquila ocupação soviética e durante a liderança da lenda Kim Milsung e a segunda em 1950 e 51 durante a guerra. Tava acontecendo alguma coisa lá no norte que a galera estava fugindo. A própria fonte deles refutando a popularidade comunista do norte. O comunismo era tão popular no norte que milhões preferiam largar tudo para fugir para os imperis. Não sei porque aconteceu a mesma coisa com a Alemanha também quando foi dividida. É

esquisito, né? Listas do Sul, percebe? O povo do norte estava fugindo em massa pro sul. Olha aqui a própria fonte do castanha confirmando isso. Parabéns.

Material top. É, é o melhor. Eu nunca vi no YouTube um material tão bom sobre Guerra da Coreia como esse. Material didático, material qualificado, material atrativo. E aí, pessoal, prestaram atenção? Como é

que se faz um estudo sério e metodológico com o camarada? Só nesse vídeo aqui eu expus a hipocrisia metodológica de todos esses comunistas juntos que só querem defender a propaganda comunista deles. E já fica um aviso aqui, qualquer canal que fizer um vídeo de apologia descarada ao comunismo vai ser refutado sem pena. Eu sei como me conectar com o meu público. Meu público confia no meu trabalho. Eu

superei as visualizações e likes de um canal de 15 milhões de seguidores. E não à toa. Refutar comunista é o meu negócio e o negócio é bom. Aliás, olha o camarada sendo refutado por um seguidor dele dentro do próprio tweet dele. Ontem, Vilela entrevistou Thiago Braga.

Logo no começo fez uma ótima pergunta: "O que diferencia um trabalho historiográfico sério de mera propaganda ou afirmação de ideologia política?" Thiago Braga fala por poucos segundos sobre qualidade da documentação e só não é exagero. Aí olha a lapada do camarada aqui embaixo. A verdade é que vocês discutem entre si e para vocês mesmos. A linguagem é difícil, ninguém entende nada e parece que nunca vamos ter materiais com linguagem simples, moderna e adaptada à realidade atual. Comunista

foi lacrar no ex e tomou uma lapada. Por muito pouco, quase tomou um rate. Ó, faltou pouquinho aqui, ó. Comunista passa vergonha até com o próprio público. Agora acha que a vergonha comunista acabou aqui? Respira fundo que tem mais. Olha o

comuna andando ptindo ex aqui contra mim. Acabei de ver os cortes do Thiago Braga sobre os canais comunistas na internet e mais uma vez a centralidade da sua lógica está na defesa de mostrar evidências e artigos publicados como prova final da sua argumentação, o que é bastante frágil do ponto de vista histórico. Não existe qualquer debate sobre a forma de como a história é construída enquanto ciência. Não existe um debate sobre metodologia científica, o caráter e importância das fontes ou até mesmo como a construção do conhecimento histórico está atrelada a disputas ideológicas. Os caras queriam que eu explicasse o método histórico, crítico, heurística, hermenêutica, num podcast pro público geral. Olha a

pedância dos caras. Então, galera, vamos ser honestos aqui. Essa crítica dele parece ser bem válida mesmo. Ele parece saber realmente o que ele tá falando e a gente precisa entender quando uma crítica é realmente pertinente e fazer a nossa parte para melhorar. Mas vamos aprender com ele. Vamos ver como que ele

faz isso nos vídeos dele. Vamos rever um trecho do vídeo resposta que ele fez contra mim, onde ele cita uma pesquisa que ele faz um livro muito interessante sobre a revolução cubana. Aí eu resolvi curiosamente checar a fonte que ele disse que tava na descrição e mostrei para todo mundo ver. Olha a aula metodológica que o camarada apresenta para todos nós. Mais de 5.000

propriedades americanas foram tomadas pelo governo. Mentira. Isso é mentira, ó. Isso é mentira. Por quê? Tem um livro

muito bom que se chama A Revolução Cubana em 40 fatos, 40 discursos, alguma coisa assim. Eu vou até deixar aqui depois na descrição. E aí, nesse livro fala que os cubanos chegam nas empresas, porque são empresas dos Estados Unidos que vão ter suas propriedades expropriadas mediante indenização. O governo cubano propôs indenização para poder expropriar as propriedades. Indenizações que pagavam mais na letra de crédito que título da dívida pública dos principais bancos dos Estados Unidos. Assim, o nosso camarada aí já

provou que a gente não tem motivo nenhum para desconfiar dele. Afinal de contas, ele é um historiador que sabe pesquisar, está preocupado sempre. Essa lapada foi muito boa também, né? Foi antes ainda do vídeo que ele fez respondendo Castanhar. Então aqui, se eu não me engano, foi o primeiro momento que eu vi o quão bom o Thiago Braga era em usar as fontes dos próprios comunistas para refutar eles, sempre em transmitir a verdade e não em defender uma ideologia política comunista maluca. Então vamos dar uma

olhada na referência segura que ele colocou na descrição. Essa aqui, ó, revolução cubana em 40 discursos. Assim, só podia ter colocado um link para facilitar, né? Mas tudo bem. Vamos pegar aqui o nome, ó, e vamos colocar no Google pra gente encontrar esse livro bonito. Tô até ansioso para ler,

ó. Ué, cadê o livro aqui? Não tem lugar nenhum do Google, nem referência, nem nada. Google deve ser um buscador de extrema direito antunista. Não é possível. Mas deixa eu

ir na Amazon, então. Revolução cubana em 40 discursos. Nada. Nada também. Você quis dizer revolução cubana e 40 discursos.

Nem isso tem também na Amazon. Tá. Será que tem alguma livraria comunista pelo menos para eu checar? Tá aqui. Aqui tem cara de ser comunista essa livraria. Tô

até com medo de entrar, mas fé em Deus. Revolução cubana em 40 discursos. Nada também, gente. Comunismo transexual. Esse aí é quem? É Marx. Marx

era trans. Tá, mas confia no nosso camarada, gente. Ele sabe pesquisar, tá? Mas quase dois anos se passaram e ele deve ter aprendido a lição. Com certeza.

Agora ele toma muito mais cuidado na hora de apresentar os estudos com grande metodologia científica, né? Então tá, vamos dar uma olhada nesse vídeo aqui que ele também fez contra mim. É assim, é um atrás do outro, um atrás do outro. Esses comunistas só pode ter algum feet por mim. Não é possível. Então vamos dar

uma olhada nesse vídeo aqui nesse exemplo metodológico heurístico hermenêutico. Silêncio e aprenda. Você vi trade do Thiago Braga sendo massacrado? Ah, eu eu acho que eu vi por cima. Mas é aquela coisa, né? Nada. I

told you sou, né? Mas vamos ver aqui. Vai. Vamos. Meu Deus do céu, que coisa mais ridícula. Muito cringe. Por que que ele

tá falando inglês essa língua dos imperialistas? Eh, se eu não me engano, isso aqui, isso não é a trade. Não reconhece o Mussolini. Eu acho que é isso, né? Vamos ver a hora da trad, pessoal. A hora da trad,

pessoal. Aí ele transcendeu, usou uma trad do Twitter de um aleatório com desenho de pinguim que disse que tava bêbado quando fez te, inclusive. Sim. Ai, caramba, eu também fiz vídeo sobre isso na época. O cara, mano, isso aqui foi um cavalo de Troia sensacional, porque o maluco falou um monte de merda na tradu e respondeu e deu maior moral. Aí

o pessoal começou a mostrar o tanto de merda que ele falou, tinha até tradução errada e o Gaio Fato não reconhecendo nem eh Mussolini. E aí ele falou: "Putz, foi mal, galera, eu tava bêbado quando escrevi a trade. Essa foi a justificativa para ter um monte de merda, imprecisões. O próprio autor da tradonhece isso. Quando o Gustavo G fato publicou aqui, né? Tinha e um um macho

geek appears aqui. Feito esse vídeo, o autor da tradonu: PQP: Ai, Gustavo, aquela tradiz de noite num sábado bêbado, cara. Teve alguns erros, mas não liguei porque achei que tava fazendo minhas tradas, como sempre. Erro da foto do Mises e de tradução, não dos artigos. Então, cara, o próprio autor da tradonhece que a trada, só que assim, na ânsia de atacar o Brasão de Armas, o Gfato pegou qualquer coisa ali que ele viu no Twitter. Não, o cara é comunista

e tá atacando o Brasão de armas. Vou usar essa tr aqui então para atacar o Thiago Braga. E ele se deu muito mal. Qualquer escola teria orgulho de ter um professor desse. Fala molecada, assiste essa [ __ ] aí e não me enche o saco. Que

é personificação, metodológica, cientifica. Nossa senhora, esse aqui era mis [ __ ] velho. Não dá, né? O homem era feio demais, velho. O homem era feio demais.

Como é que pode um professor de história que deve passar a vida chamando todo mundo de direita de fascista, não reconheceu o Mussolini? Mano, não. Como é que como é que você leva a sério uma figura dessas, velho? Pera aí. Ele chamou Mussolin de quê?

Nossa senhora. Esse aqui era o Mises, [ __ ] velho. Não dá, né? O homem era feio demais, velho. O homem era feio demais. Nossa senhora. Esse aqui era o

Mises. Ele disse que Mussolini era miss. Assim, eu acho errado. Eu acho até errado a minha parte, mas eu não posso dizer que eu não me divirto em fazer esses vídeos aqui. Enfim, agora que a gente expôs toda essa vergonha dessa comunistada aí, vamos pro meu livro que eles dizem que não tem metodologia. Eu

acho que eu já provei mais do que suficiente a hipocrisia dos camaradas, né, que acusam os outros de não ter metodologia, mas eles próprios quando afaga a ideologia deles, eles são os primeiros a aprovar, independente do que diz a fonte. Não precisa nem checar, só bate palma. Agora te pergunto, será que a opinião do espurgado soviético está realmente interferindo na repercussão do meu livro? O engajamento deles é muito baixo para conseguirem me afetar e eu provei isso. Por isso eu entendo o desespero deles. E eu só preciso fazer esse vídeo

aqui para acabar com essa farra. Por isso aqui nesse vídeo eu não peguei um só. Um só não tem graça. Peguei logo vários para valer a pena o meu trabalho. Então entendo o desespero deles com o meu livro, mas nada que eles fazem contra mim deu certo, porque meu público confia no meu trabalho. O meu público vê

seriedade, vê o meu carinho, vê como eu me dedico. Eu não tô preocupado aqui com dinheiro. Se eu quisesse dinheiro, eu tenho uma equipe para fazer vídeos industriais aqui para vocês. Mas eu faço todos os meus vídeos sozinhos, porque cada segundo dele eu quero entregar o melhor para vocês. E é disso que eu quero ser lembrado no futuro. Por que

que eles não escrevem o livro deles e me deixa em paz? Eu não preciso ficar me intrometendo. Eles podem escrever o que eles quiserem. Não precisam me intrometer no que eles fazem. faz o livrinho de vocês, vende o livrinho de vocês. Mas eu falo e eu provo. Além de

achar que eu realmente me dediquei, escolhi as melhores fontes primárias, os melhores estudos especializados possíveis, investi em muitos livros e artigos científicos, o que é óbvio, eu tenho dois pontos externos a isso, bem objetivos do porque que meu livro é sério e muito relevante. O primeiro ponto é que eu submeti o meu texto à equipe editorial da dialética, que é composta por doutores e historiadores que fizeram revisão por pares, enviaram a aprovação do texto final de volta para mim. Não é como se o meu livro fosse publicado por uma porcaria de editora revolucionária qualquer, que só faz propaganda comunista. Isso por si só serviria pro meu público perceber que meu livro se trata mesmo de um estudo e um trabalho sério revisado pelos pares e ficar tranquilo quanto a qualidade da obra. Vocês já estão muito acostumados com comunistas mentindo, distorcendo, me ofendendo, me xingando, tudo dentro da bolha deles e não sai de lá. O meu

público é o mesmo. Eles basicamente ficam pregando para convertido. Agora tem uma outra razão ainda mais confiável pro meu público ver a seriedade do meu trabalho. Eu tive orientação, conversas, consultoria e leitura de três dos quatro capítulos da minha obra feitas pelos maiores especialistas na União Soviética do mundo com centenas de artigos e livros publicados pelas maiores revistas e editoras acadêmicas do mundo. Eu falo e eu provo. Olha aqui minha conversa com

o professor Stephen Witchroft, uma das maiores autoridades na era de Stalin e na fome soviética inclusive, que eu já citei tantas vezes nos meus vídeos. Professor W Croft. Hello Thaago. Hello. What a honor. Aqui, ó, eu tô tendo a

orientação do professor André Gracios outro especialista World Class sobre a era de Stalin. Aqui foi uma orientação com o professor Hiroak Curomia com mais de 100 artigos e livros publicados sobre a União Soviética nas maiores revistas do mundo. Ele avaliou e deu comentários no meu capítulo sobre o pacto Molotov Ribentrop, inclusive. E aqui eu tô tendo a orientação do professor James Ryan, especialista na revolução russa, autor de livros e artigos sobre terror de Len, um grande respeitado sovietólogo também. Thiago Braga é outro nível, né, gente?

Qualquer pessoa que estude minimamente sobre a União Soviética conhece o nome desses professores. Isso não quer dizer que eles tenham qualquer envolvimento no meu livro. Tudo no meu livro é de minha única e inteira responsabilidade. E aí, será que depois de tudo que a gente viu aqui tem algum comunista espurgado de partido com alguma moral para falar do trabalho dos outros? Eu acho que não, né? É só pirracinha. Podem

ficar à vontade. Meu público agora tá mais ciente do que nunca na qualidade do meu trabalho. Concluindo o vídeo, mais uma vez eu tô mostrando pro Brasil inteiro a hipocrisia e vergonha desses web comunistas. Então, compartilhem esse vídeo com o máximo de pessoas possíveis. Pode deixar, é claro que eu vou compartilhar, já está sendo compartilhado aqui com o meu público.

Mais uma vez eu peço, galera, o o vota no Thigo Braga também lá no IBE, quando for votar no TR de Comic, já aproveita, vota nele, vota no pessoal da Liga Nerdola também que, né, todo mundo que vale a pena. e se inscreva no Impérios AD. Eu sei que a gente tá reagindo aqui ao vídeo do Brasão de Armas e claro também se inscreve no Brão de Armas porque o conteúdo é excelente, você deve acompanhar. Mas se você ainda não é inscrito no Impérios ad, pô, vamos fazer Thiago Braga bater essa marca aí de 1 milhão de inscritos, seria legal demais, né? Vou até deixar ali no comentário fixado junto com o link para votação do IBH, porque vale a pena. Então vamos

fazer este mutirão aí para dar esse prêmio mais do que merecido pro nosso querido Braguinha. E mais um vídeo sensacional. Ó, vou ser sincero, tá? Eu ainda gostei mais das outras refutações porque o tema das refutações também era mais direto, mais objetivo e cara, foram lapadas tão lindas, tão sensacionais que várias ele até repetiu aqui nesse vídeo. Então, desculpa, não foi o meu vídeo favorito do Brasão de Armas, mas foi um vídeo sensacional, porque é sempre legal ver o Thiago jantando web comunista, sempre legal. Então foi muito bom e

também porque ele poôde esclarecer, né? Porque senão eles iam ficar usando essa narrativa do debate. Eh, foi essencial que o Thiago Braga tivesse feito esse vídeo e ficou realmente muito bom. É que os outros jogam a régua lá para cima, né? Então é difícil pro Thiago Braga competir com ele mesmo. Mas é obviamente

mais um conteúdo excelente. Então deixando o like aqui. Deixa o seu like também passa esse vídeo adiante. Ele pediu para ajudar a divulgar, né? Fazer com que chegue mais pessoas. Então vamos

dar essa força. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final desse react. Valeu e até a próxima.