---
video_title: "ROUND 6 e Coração de Ferro: Adivinhe qual vai FLOPAR - NERDOLIVE #37"
video_id: CRCAxEdLrXA
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CRCAxEdLrXA
video_date: 2025-06-28
video_description: |
  Os dois grandes lançamentos da semana são totalmente diferentes não apenas em temática, mas principalmente em qualidade!
  
  -
  
  ► A Liga Nerdola é:
  
  ◘ Wagner Thomazoni (Canal Tragicômico)
  ◘ Tony e Elvis (Heróis e Mais)
  ◘ Gigante Richard
  ◘ Mafinha (OK Nerd)
  ◘ Jorgeta (Horaplay)
  ◘ Macho Geek
  ◘ Wizarding Bruno
  ◘ Omar (Nerd de Família)
  
  -
  
  #Ironheart #Roung6 #Woke
---
เฮ

[Música]

[Música]

Boa noite, meus queridos nerdolas. Como é que vocês estão nesta noite de sexta-feira? Mais uma Nerdolive começando. Espero que estejam todos bem. Hoje a gente vai trocar uma ideia sobre as duas séries, que evidentemente são as que mais vão dar o que falar aí, né, nos lançamentos dessa semana. Vamos falar um

pouquinho sobre Iron Heart, porque afinal de contas somos nerdolas. A gente tem que, pelo menos nós que produzimos conteúdo, temos que nos prestar a este trabalho insalubre. tem sido uma máxima, né, nesses últimos dias, porque lá pro canal levei aqueles debates que eu tive que comentar que pelo amor de Deus, que que teste de resistência que foi comentar, assistir para comentar aquilo. E agora Iron Heart parecido. Confesso que é o tipo de coisa que se não fosse pelo trabalho, muito provavelmente eu no mínimo não teria ido até o fim, mas assisti para poder comentar aqui com vocês, para poder eh falar para quem fazer esse trabalho, né?

A gente assiste para que vocês muitas vezes não precisam. Então falaremos um pouquinho sobre Iron Heart, mas também sobre Round Six, a última temporada de Round Six. Essa evitando spoilers, evidentemente, porque eu tenho certeza que muitas pessoas ainda não tiveram tempo de assistir, afinal de contas saiu hoje, né? Então, vamos deixar para falar sobre Round Six mais para frente, mas o tema central da live hoje são essas duas séries. Essas duas séries.

Mas é claro que antes de começar a falar sobre os temas, eu gostaria de falar com vocês um pouquinho sobre o vídeo que eu lancei no meu canal, foi o vídeo de anteontem ou foi antes disso? Porque é um novo projeto da Liga Nerdola, na verdade, né? E não tem como a gente não falar desse projeto aqui no canal da Liga também. Nerdola Comics, vem aí, meus queridos. Pois é. Então, é um projeto que nós já

estamos conversando tem um tempinho e finalmente o primeiro passo para começar a executar esse projeto foi dado com o meu personagem, o Dante. O Giga também tá trabalhando no personagem dele, Tony Elvis trabalhando no personagem dele, o Macho Geek, na verdade também já tá num processo bem adiantado do personagem dele, da história dele que ele tá planejando. É, o Mafinha também tem, né, alguma ideia de construir alguma coisa para esse universo. Então, a gente já tá começando a fazer o trabalho do roteiro. Agora, a gente precisa organizar a equipe e levantar fundos para poder lançar efetivamente essa HQ para que ela esteja nas suas mãos. E foi isso que eu

fiz com o Dante. Eu fiz o projeto do Catar, já tá no ar. Quem quiser dar uma olhada e apoiar, eh, catare. M me, né? catarse.me/dante.

Bem simples, assim você acessa o catar do Dante e já pode começar a contribuir e fazer parte desse projeto para a partir do primeiro donate, né, da da do primeiro apoio que você dá, a partir do primeiro apoio, você já tem o seu nome creditado na HQ, eh, que é R$ 15, né, o apoio mínimo. Então você já tem o seu nome creditado lá, já vai est na numa página da HQ, o seu nome mostrando que você ajudou a fazer essa iniciativa se tornar realidade. E é claro que aí tem recompensas maiores. Eh, fiquei muito feliz de ver que, cara, a recompensa dos autógrafos esgotou em menos de uma hora e aí eu tive que abrir mais lotes de autógrafo, que é um pouco complicado para fazer. Eu vou aproveitar até para explicar, né, porque que as recompensas de autógrafos são limitadas, porque eu sou do Rio Grande do Sul, como muitos já sabem, e todo o processo de impressão e distribuição da HQ vai ser feito em São Paulo. Então, eu não eu não vou estar lá

junto com as HQs presencialmente. Ou seja, vai ser um trabalho meio complicado de logística, porque eu vou ter que receber elas aqui para autografar, para depois mandar de volta para depois que vai encarecer um tanto o projeto. Então, eh, difícil, né? Por isso que o número de autógrafos precisa ser limitado, infelizmente. Mas estão lá as recompensas e o projeto tá rolando.

Fiquei muito feliz de ver que em um dia de divulgação praticamente a gente conseguiu já bater mais de 50% da meta, que não era uma meta baixa, uma meta ambiciosa, porque como eu falo no vídeo, eu explico, os artistas que vão trabalhar ness HQ são dois caras profissionais para caramba que já trabalhavam em Marvel e DC. Então assim, a qualidade tá garantida, sabe? Ah, não que artistas, né, de qualidade duvidosa não tenham passado por Marvel DC, mas não é o caso deles dois. São dois artistas muito bons. Vocês conseguem ver, se vocês entrarem no Catar já conseguem ver. É mais do Dante. Na

verdade, o Barros tá aqui comigo nos bastidores. Daqui a pouco ele vai entrar na tela também. Já tá fazendo a boa de mostrar aqui a página do Qatars. Exatamente essa. Como vocês podem ver, o desenho tá lindão, né? Assim, o design

do Dante tá bonito, né? Não, não pode falar que não tá bonito, pô. Tem eh inspirações óbvias? tem, porque evidentemente eu sou fã de quadrinhos há muito tempo, então tem inspirações que eu levo pro personagem, mas o que destaca ele, o que faz com que o Dante seja um personagem que eu tenho certeza que todos vocês vão gostar de ler são justamente as questões diferentes, as questões autorais, são coisas que vocês não viram em nenhum outro personagem e vão ver ali no Dante. Então, conto com o apoio de todo mundo. Já vou aproveitar

também eh para chamar pra bancada as duas figuras que já estão aqui comigo. Evidentemente mais nerdolinhas vão aparecendo no decorrer da transmissão, mas primeiramente vou dar aqui minha boa noite pro nosso querido cinquentão geek. E aí cinquentão, como é que você tá, meu querido? Boa noite, patrãozinho. Boa noite, pessoal do chat aí. Eh, mais uma live nerdola da liga.

Legal. Eh, [ __ ] eu tive em eventos nerdos esse final de semana estve na Super XP representando da liga, foi muito top lá, o pessoal muito legal. Eh, cara, é incrível. A primeira foi o primeiro, eu não sei se o Wagner já deve ter ido em algum evento assim. Eu nunca fui, foi meu primeiro, cara. E é

alucinante. O negócio é muito louco, cara. É muito legal, muito legal mesmo. E aí eu fui em alguns eventos de anime quando no nos tempos nos tempos antes do nos tempos pré-cancelamento do canal, eu ia era chamado nos eventos de anime, mas faz um tempo que eu estou longe. Mas a gente, ó, também é bom lembrar, né? Eh,

em agosto, talvez o Barros, já vou chamar o Barros que talvez ele saiba a data exatamente, ele já consegue colocar aqui para mim, é que vai ter evento da Liga Nerdola. 16 e 17 de agosto, Comic Markets Brasil. Aí, ó. Maravilhoso. Já.

Então, já chega dando boa noite aí também, Barros. Top. Boa noite, rapaziada. Em minha defesa, eu não assisti nem round seis e nem Coração de Ferro. Estou focado nos games ultimamente, mas vim aqui participar e incomodar. Boa noite. Só para poder com

eh comentários de qualidade aqui na live, né? Só só dos especialistas. Não vi, mas vou falar, né? Vamos vamos. É legal para saber o que que o que que espera, né? Às vezes a gente consegue

falar as expectativas, que que o Barros acha que essas séries tem a oferecer e a gente vai falando, né? Quem assistiu vai conseguindo dar os seus centavos. Vamos ver, será que alguém aqui na live, além de mim, que eu já conversei no off com o cinquentão, ele assistiu Hart? Oi, meu Deus, nem me lembro. Ai, meu pai, mas round six, cinquentão, não viu? Não,

ainda não. Ainda não tive oportunidade. Agora vamos descobrir seja boa como a primeira e segunda temporada, né? Não vou adiantar ainda. Vamos ver se mais alguém assistiu. E aí, Tony, meu

querido, boa noite. Você chegou a assistir as séries? Cara, primeiramente eu gostaria de dar boa noite para todo mundo, exceto pro Barros que o Barros e ele cometeu uma cometeu uma gafe dessa. Eu como negro me sinto muito muito muito como é que eu posso dizer, ofendido, cara. Porque o Barros não assistiu Iron Hort. Eu, uma pessoa negra

não posso aceitar isso. Então, eu não dou boa noite pro Barros hoje porque ele não assistiu Iron Hart, mas eu tenho amigos que são, mas tem amigos que assistiram, né? Eu tenho amigos que assistiram. Eu tenho até amigos que assistiram. Mas assim, ó, vou dar o detalhe. Quando o cara te pede

para assistir a Hart para fazer conteúdo, o cara não é teu amigo. Não é teu amigo. Não é não. Ele não é teu amigo. Isso eu digo pro Tony. Parece

lascado que tá aqui embaixo. Sabe o que que é engraçado? cinquentão. Em algumas séries, em alguns filmes que tu sabe que vai ser porcaria, sempre tem aquele pessoal assim: "Ah, vou esperar tal pessoa assistir para falar porque eu não vou assistir". Nessa série Coração de Ferro tá sem diferente, tá todo mundo falando assim, ó: "Não, vocês não devem assistir, ninguém deve assistir isso daí". Porque, tipo assim, a galera não

quer nem que o criador de conteúdo assista, sabe? Eu tive desprazer de assistir essa porcaria. Eu tive desprazer, eu vou mais longe, né? E boa noite, Barros. Tô boa noite. Boa noite,

meu irmão. Boa noite. O chat maravilhoso. Eu vou mais longe. Acabei de fazer um gravar um vídeo. Não vai ter

segunda temporada e a Marvel tá querendo se livrar dessa personagem. Não, não tenha dúvida. A prova que que a Marvel tá querendo se livrar. Oi. Na questão, a prova que a Marvel tá querendo se livrar é que ela primeiro falou que seriam três episódios e depois ia lançar um um um. Ela já voltou atrás.

Vão ser três essa semana e três semana que vem acabou. É, eu li uma matéria de um jornalista que já assistiu todos os episódios e ele bateu, praticamente bateu o martelo dizendo que a série não vai para lugar nenhum e que é quase impossível fazerem outra série, porque talvez ainda devam aproveitar a Aon Hart, a Hir Williams, numa batalhazinha em algum filme. Mas Ah, sim, a Mas é a opinião do cara, então não é nada cravado. É, eu imagino que difícil ir para outra para outra para outra direção. Agora, aconteceu uma coisa comigo que eu nunca vi desde que eu comecei a usar o Disney Plus, que realmente assim para mim foi a prova assim incontestável de que a Marvel tá tentando esconder esse negócio. Eles

querem lançar só porque por alguma obrigação, a gente tá discutindo isso já algumas N lives, né? Por que eles só não cancelaram? Porque claramente eles estão com vergonha dessa série que eles estão lançando. Deve ter alguma coisa ali que era importante, tipo aparição do Mefisto, alguma coisa que eles precisavam colocar no universo e, enfim, tiveram que lançar. Porque, cara, quando eu abri, quando eu abri o streaming, porque eu vi o pessoal, ah, já já saiu, né, Iron Heart, eu tipo, beleza, então vou vou abrir ele para ver se tem os destaques, né? Todo lançamento é a

primeira coisa que aparece nos destaques. Aí não era. Aí eu já pensei, ah, então tão escondendo um pouco, né? O primeiro destaque era Lilo Stitch, animação, porque tá no cinema, o que tava dando dinheiro para eles. Então, né, apare, você abre o Disney Plus hoje, pelo menos no meu caso, tava aparecendo ali L Stitch. Aí o segundo e destaque

era o jogo do mundial que tava passando. Aí eu fui, eu fui pass vamos ver onde é que tá. Não tava nos destaques. Eu cheguei pensar, pô, será que lançou? Eu achei que não tinha lançado. Não tava

nos destaques, não tava na primeira fileira, não tava na segunda, não tava na terceira. Eu tive que baixar o aplicativo, fui lá embaixo para aparecer. Pode ser. Fago. Eu acho que você tá mentindo. Você tá mentindo.

Afinal de contas, Coração de Ferro é a série mais assistida da Disney Plus atualmente. Você deve tá mentindo. Não é possível essa. Acho que é isso aí. Isso aí a gente já sabe. Esse esse universo

mvel aí é a farmação. É a farmação. Isso aí é um um é um página feita para farmar, né? PR para o criador de conteúdo que criou essa página, ele ele usa isso aí para farmar contra ele mesmo. Mas deixa eu falar uma coisa para vocês.

Esse cara que eu li da Rollywood Reporter, ele é ele ele nessa matéria ele está chorando, Wagner, ele está lamentando. Ah, meu Deus. Ele é um cara que ele gosta, ele ele ele fala nessa matéria que ele gosta de personagens não brancos na Marvel e que ele tá lamentando por esses personagens não brancos não fazerem sucesso. E ele fala que o Xanghi, o Magnum, vai ter a série do Magnum, tá? A série do Magnum que que que é outro, né? Não, já existe, já

existe naquele canal USA, no canal USA já existe a série do Magno, que é uma porcaria. Origins é o que é o mordomo. É amordoma. É, não é o mordomo, é amordoma. O Magno não é mais um cara bonitão, bigodudo, não. Ele é um latino.

É uma porcaria. Passa na USA. Essa ele vai ser negro. E essa ele vai ser negro. Eu não entendi. Essa série já lançou?

Não vai lançar. Não tem no USA. Então vai ser o reboot do reboot. É, não. Final de ano. Final desse ano tem o

Wonderland. Final ano tem. Porque tem a série Magnum original lá com o nosso querido bigodão maravilhoso, tá com 80 anos, mas eu adoro ele, que faz Blue Budd Blue Bloods, que é uma [ __ ] de uma série. Ah, e agora? E aí teve uma um outra uma nova série do Magnum, que a Rigs é uma mulher loira. O o Magnum é um

mexicano, é um latino. Mas você tá falando de séries que foram lançadas quando? Cinquão. Não tô entendendo. Essas séries são de que época? Nem sei

disso aí que tu tá falando. É anos anos 2000 passa no canal USA. Não, mas mas cquetão. Eu tô falando da série do Magn Wonderman. Wonderman. O Ah, tá o Ah, tá.

O Magnum. O Magno. Eu pensei que era o Magn Magno. Detetive. Magno. Magnvel.

51

muito perdido. Meu Deus, esse cara já tem duas séries. Não. E aí eu pensei, então fez o chat inteiro fica maluco aqui. Não é, não é porque porque eu pensei, [ __ ] já fizeram o reboot da porcaria do Magnum, que era bom para [ __ ] Fizeram uma merda de uma de uma coisa. Vou fazer de

novo. Eles vão de novo. Eles vão fazer. [ __ ] Magn, o Magn você tá falando era o que era o Charl Brons a alguma coisa. Não, Tom Celic. Que Charl Brons? Tom

Celic, rapaz. Char, tô falando, tô falando, tô falando do Wonderman mesmo. Wonderman. Wonderman. Wonderman. Ah,

maravilha. Porque ele é conhecido aqui no Brasil como Magno. Ele é dos Vingadores, entendeu? Sim, sim, sim. E aí vai ter essa série ainda, Wagner e Chet e Pureza. vai ter essa série ainda.

E o cara tá lamentando nessa nessa nessa matéria que eu fiz o vídeo hoje. Ele tá lamentando porque esses personagens não brancos não decolam, não decolam, entendeu? E aí ele falou: "Olha, eu assisti todos os seis episódios e não vai para lugar nenhum, realmente, infelizmente." Hir Willers, cara, mas é, dá para entender muito fácil, né? Acho que bom, já entrou na pauta o assunto, podemos começar a falar então efetivamente dessa série.

Tem uma coisa que eu achei muito louca que acontece nesses três primeiros episódios. Primeiro que assim, o primeiro episódio é terrível, é muito ruim. Acho que esse aí foi o consenso. Todo mundo que eu vi admitiu que o primeiro episódio é realmente muito, muito, muito ruim. Eu vi umas pessoas falando que eh o primeiro é ruim, mas depois melhora. Sinceramente, eu achei o

primeiro muito ruim, o segundo horrível também. Eu não vi, não sei o que que o pessoal achou que o segundo melhorou. Achei que o segundo é tão ruim quanto o primeiro, quase um pouquinho menos ruim, talvez. O o que o que melhora um pouco é o terceiro. O terceiro tem coisas um pouco melhores, mas ainda assim não. O

terceiro é melhor que o primeiro e o segundo. Não, não, não. Desculpa. Acha o terceiro pior? É, não. Todos os três são

ruins, cara. Não tem nada. Não, mas eu não tô falando, eu não tô falando que o terceiro é bom. Eu tô falando que ele é melhor que o primeiro. Pior é. Não, não

é menos pior, porque se você analisar, vamos lá, que é uma super heroína, calma, mas não vamos falar ainda 12, vamos, vamos pegar o episódio pro episódio para falar daqui a pouquinho, mas só para falar que esse foi o primeiro feedback que eu vi, né, que o pessoal tava falando que ele ia melhorando, mas eu também concordo com o cinquentão que não melhora, só que o terceiro é um pouco menos ruim. E e e o que eu o que eu entendo é que a estratégia de lançar primeiro logo três episódios é justamente porque o primeiro é uma merda que você parasse no primeiro ali, ninguém ia esperar uma semana para querer continuar. O segundo, teve gente que disse que melhorou, para mim continuar uma merda. E o terceiro tem algumas coisas que pelo menos assim, se você não gosta de mar, não gosta de nada, pode te divertir mais. Tem um pouco mais de ação, um pouco mais de movimentação, umas reviravoltinhas ali e tal. O ritmo é o ritmo do terceiro é

melhor. Então eu acho que eles lançaram logo o três porque teoricamente o episódio que iria te fazer querer continuar assistindo seria o terceiro. Já vimos que o cinquentão discorda totalmente disso, mas é a opinião geral da internet. Eu vi, teve a maioria das pessoas que tava comentando a série falou: "Até melhor os dois". O o primeiro é muito ruim, mas depois dá uma melhorada. Enfim, é por isso parte dessa

estratégia. Mas para mim o mais bizarro, velho, é que assim, essa série é ruim em tudo. A os personagens são horríveis, o roteiro é idiota, é um roteiro burro, mal feito, mal escrito. As piadas que eram para ser boas, porque é uma coisa que a Marvel já tem muita, pô, a Marvel é especialista, né, em fazer essas piadinhas ali no meio da trama para começar pelo menos te arrancar, conseguir te arrancar uns risos. Nenhuma piada funciona. É aquele humor

constrangedor, forçado. Me lembra quando a DC tava tentando imitar o os tempos áudios da Marvel, que eles tentavam lançar um filme engraçadinho aqui e ali, nenhuma piada funcionava. Parece que eles não tinham roteiristas que sabiam escrever piada, mas estavam tentando fazer um filme mais vamos fazer, vamos tentar seguir a Fórmula Marvel aqui e não dava certo. Cara, me passa essa sensação. É um filme que, é uma série que tenta seguir a Fórmula Marvel em alguns momentos, mas não consegue porque não tem capacidade. Parece que as

pessoas não têm eh não sabem o que estão fazendo. Realmente os roteiristas são péssimos. E os personagens é um pior que o outro, um mais antipático que o outro, é um mais eh desgostável do que o outro. E aí eu vou pegar o gancho do que o Tony falou. É surreal, porque essa série, evidentemente, você vê no na no no todo material de divulgação, ela é um um sonho de diversidade, né? Porque você

tem a diversidade máxima, praticamente você só tem diversidade no elenco principal ali, todos os personagens são diversos, com exceção de um. Tem um personagem com algum destaque, é um homem branco hétero, né? Que seria o a não minoria ali dentro da trama. E aí eu já vou perguntar pro pro pessoal se foi só uma se só eu tive essa sensação. E e bizarramente só tem um personagem homem branco na série. E é o personagem

menos detestável de todo o elenco, esse cara branco. Porque eu acho que não sei, ele tem por ser o personagem, ele foi escrito para ser meio meio merda assim, para ter uns defeitos, para ser um capacho, para pro pessoal cagar na cabeça dele e tal. Então ele é humilhado no primeiro episódio e e acaba que isso faz ele ser um pouco menos eh antipático e desprezível que o resto do elenco, porque basicamente como o resto do elenco são minorias, todos eles são empoderados e perfeitos e ficam eh bancando os os incríveis, né? Tipo, todo grupinho de ladrões ali é um mais arrogante que o outro. Nenhum tem carisma e a protagonista também não.

Então, como o Homem Branco é o único personagem que aparece, tipo, sei lá, eh, mais humano, talvez no começo da temporada, ele é o único que eu achei mais interessante. No fim das contas ainda tem um plot sobre ele que eu não tava esperando até e que fez a história dele ficar um pouco mais interessante. É, mas Adicion é um plot bem bosta, né? É um plote bem bosta. Meu pai do céu, velho. Tu não. E detalhe, você esqueceu,

mas eu acho, eu acho que esse esse plot bem bosta, talvez nos três primeiros episódios, foi a melhor coisa da série para mim, pelo menos não. E e aí você esqueceu do detalhe, né, Wagner? Todos os vilões, né? Vilões, porque eles estão como mocinhos, né? Essa cambada de ladrão tá como mocinho. Os vilões são

brancos, héteros e bilionários. Ah, ah, sim. Porque a gang é como se fosse Robin Hood, assim, que só rouba dosares, dos e tal. É, eu eu eu falando de personagem, teu microfone tá muito baixo, Tony. Oi, deixa eu ver se eu aumento.

Melhorou, melhorou, melhorou, melhorou. Manda ver. Falando de personagem que que tem empatia, eu só encontrei um. Wagner, você tá falando aí é do do do gênio que ela encontrou e que ela chantageou, não é isso? O que chora no primeiro é o filho do Estô, cara. Depois que aquele cara chorou, eu

odiei ele. Odiei. E aí parece que é de propósito mesmo. São os personagens são feitos para você odiá-los. É, não sei.

Antes fosse de propósito. Antes fosse de propósito, mas não é, né? Mal escrito. Não, eu acho que esse foi feito. Eu acho que ele foi feito para ser patético mesmo, para ser odiado, porque é o único branco do elenco. Por isso que eu tô

falando. Eu acho que ele, esse aí foi feito para você odiar. Mas por causa disso, ele se tornou o menos detestável para mim. Mas para mim o menos detestável até agora é aquele que eu não sei se é irmão. Eu também não sei o nome porque eu não vou mentir, eu não quis decorar nome de ninguém. O irmão dela, o

cara que fica ali com ela, foi foi atrás e de equipamentos na sucata. É um cara que Não, não, não é, irmão. Ele tenta pegar ela. Ele tenta pegar. Ele apaixonado por ela. Mas ela não, mas é,

mas já deixa bem sério na espí na série que ela não gosta, ela não gosta. Ela não gosta de homem, ela ela não gosta. Mas ele ele insiste, ele insiste. É, esse personagem para mim é o personagem mais legal, pô. Mais legal de eu falo de um roteiro de forma É porque ele aparece pouco, né, Tony?

É um pin ele aparece, além dele aparecer pouco, ele tem é um personagem que tem uma moral que você aceita, entendeu? Sim, ele é o único que é porque o personagem só tem a série até então só tem e bandido, ele é o que não é bandido, né? Então nesse sentido, eu até concordo, mas e eu nem lembro. conselhos para ela, ele dá conselhos para ela e tal. E e poxa, você tava pegando sucata e agora você tá com um monte de dinheiro na mão e tal, comprando isso e tal. E assim,

pô, esse personagem é um personagem mais legalzinho. O resto tudo é podre. Nem a mãe dela. A mãe dela, cara, não, não tenho empatia por ela. Eu não senti. E a Natalie, né?

A Natalie, que é a inteligência artificial, pô, era para ser a contraparte ali, era para est no contraditório, ela para ela eh enfrentar a a Hir Wills e e colocar na cabeça dela que ela tá fazendo errado e tal, mas não, vamos assaltar, insuportável, cara. Meu Deus, eu fiquei, eu achei impressionante que assim, no primeiro episódio tem uma que é um lapizinho, né? Aquela coisa, parece até aqueles aquele clipe do Word bem antigo, né? Sei, cariga falou exatamente a mesma coisa, mano. Bem das antigas mesmo. É,

então e eu eu esse essa inteligência artificial ela já era chata, tá? Tem alguém que tá dando retorno aqui na live. Tá dando eco aí. É, tá dando eco. Será que eu tô mutado?

É, acho que é o Tony mesmo. Então, eu acho que é porque tá muito alto aqui. Então, deixa eu achar, é, tá. Ou muta, só abre o microfone quando tu for falar também. Pode ser porque eu antes tava baixo demais teu microfone, então não dá para baixar muito. Mas enfim. Ah, essa

inteligência artificial, a primeira que aparece, que é aquela que tá toda cagada e que não funciona, ela já era chata. Ela, pô, já pensei: "Meu Deus, mano, a gente tá fazendo, é um universo onde tem uma tecnologia hiper avançada de absolutamente tudo, né? Tanto que é uma mina que tá construindo uma armadura com com sucata ali também. O próprio Tony décadas atrás construiu armadura, o construiu o reator Ark com sucata na caverna. Então, a tecnologia é super avançada, a inteligência artificial que ela tem a exposição é [ __ ] tipo, não consegue fazer o básico. Aí

totalmente idiota. Aí depois dessa inteligência, ela cria a Natalie, que é mais chata ainda. Meu Deus do céu, cara, que a a química, a dinâmica das duas, assim, toda vez que a Natal aparece e olha o tiro do tiro no pé, porque a inteligência artificial foi baseada no cérebro dela mesmo. Então, olha o tiro no pé. Então quer dizer que ela é idiota porque oficial é idiota. Maxista. Você não

achou machista eles colocarem ela para construir a armadura na cozinha? Caramba, achei. Tem razão, Barros. Foi, foi muito machista, mano. Essa a parada da inteligência artificial, ela você vê como esse roteiro é ruim, porque o primeiro episódio, ele é aquele episódio que vocês já ouviram falar daquela parada do show don't tell, né? Tipo,

você mostra a pessoa fazendo a coisa ao invés de ficar falando o que ela faz. E esse episódio ele tentou fazer os dois, ele tentou mostrar. Eu eu acho que eles até pensaram nisso. Ah, não adianta a gente só ficar no roteiro o tempo inteiro colocando as pessoas falando que ela é inteligente. A gente tem que mostrar ela sendo inteligente. Então

eles tentaram colocar. Mas cara, é cada frase, cada linha de diálogo, cada momento que paravam dois personagens para conversar, tinha algum momento para falar: "Não, porque a Hry Williams é um gênio, né?" Não, porque ela é incrível, porque ela é super dotada, porque ela é maravilhosa, porque ela se formou com 15 anos, já tava na faculdade, não sei o quê, porque ela o tempo inteiro, então tipo, eles ficam forçando a barra de que, pô, ela é incrivelmente genial. E aí eles tentam mostrar em uma cena ou outra. Só que o roteiro é tão burro, é, é o clássico problema. Para você

escrever um personagem genial, você tem que ser uma pessoa inteligente também, porque senão você não consegue colocar no roteiro uma inteligência que você não tem. E aí essa personagem gênio, que sabe que ela escaneou o próprio cérebro para criar inteligência artificial, tem umas três cenas dela chocada, porque a inteligência artificial que ela criou, que ficou espelhada na melhor amiga dela, tem lembranças da melhor amiga dela. E ela, como você sabe disso? Por que você escaneou o seu próprio cérebro, talvez. E ela fica chocada, ela fica, como é que você sabe, isso era uma coisa que só eu e a Natal sabíamos. É a gênia que amava

sendo uma gênia, né? É, não, ela é muito mais brilhante que o Tony Stark. Mas mas o Wagner tem tanta incoerência, tem tanta incoerência até no próprio primeiro episódio, olha a incoerência, ela tá discutindo lá com o pessoal da do Im que não consegue, que ela não consegue fazer armadura, ela não tá conseguindo fazer o que ela quer, mas se ela não tá conseguindo, como é que ela põe uma armadura e sai doiti? E detalhe, ela roubou a armadura, porque a armadura não é dela. Ela pode ter feito lá com recurso mas não é dela. E onde é que tá a polícia

para ir buscar ela? Sabe, é tudo, só tem coerência, cara. Só tem coerência. É uma série que não tem, não tem consequência nos atos, né? Tipo, ela realmente Dani se não tão querendo esconder por cara, é exatamente por isso. O cara vai lá, olha

o resultado da série, analisa, outros executivos vão lá, analisam, começam a ver, cara, quem quem autorizou isso aqui? Pelo amor de Deus, é isso mesmo que vocês querem? Como é que vocês autorizam? Era uma outra época, desculpe, era uma outra época. Eu parece que eu tô ouvindo o pessoal falando isso. Não, isso aí foi na época de tal e

tal. E vamos partir do pressuposto de que ela não tem grana porque eh ela trabalha muito e estuda demais e é muito jovem e não tem grana. Mas não é meio incoerente uma pessoa, um gênio que constrói armaduras igual Tony Stark, não ter grana, não está empregado em algum lugar, não ter recurso financeiro do próprio governo? Ah, então Tony, eu você, eu vi muitas pessoas usando esse argumento e eu vou ter que fazer o papel do advogado do diabo aqui, porque o meu herói favorito é um gênio que tá sempre quebrado, mesmo tendo potencial. Isso, na verdade, é uma crítica que já fazem ao Peter Parker há muito tempo, porque teoricamente o Peter, o Peter, ele poderia ser ultra, o Peter era um dos pouquíssimos gênios da Marvel que não era rico, não tinha um grande aporte do estado, enfim, que não tinha acesso à tecnologia em grandes laboratórios. O

Reed Richard tem, Tony Stark tem, o Bruce Benner tem. Bruce Benner, quando ele não tem é porque ele tá sendo foragido, né? O monstro que tá sendo caçado. Daí é muito fácil de você entender por que que o Peter não tem. E é assim, talvez a, eu não gosto do superior Homem-Aranha, não gosto porque eu acho a ideia, o conceito um absurdo você colocar o o Ato Octavius para viver no corpo do Peter. Mas eh uma coisa que

aproveitaram desse arco do superior Homem-Aranha nas HQs foi fazer com que o o A Oto Octavius, por ser o Homem-Aranha Superior, ele usou toda a genialidade dele e do Peter para enriquecer. Então ele construiu as indústrias Parker e quando o Peter recupera o corpo dele, ele tá rico, porque o o A Otovisavos tinha feito ele ficar rico com as indústrias que ele construiu. E o Peter e o Peter, ele acaba eh falhindo depois de um tempo. E aí fica a meio que tem a explicação de porer, mesmo sendo um gênio e podendo fazer invenções e tal que ele consegue eh que ele conseguiria criar para ganhar muito dinheiro, ele ele não faz. E a explicação é bem básica mesmo. É básica

é porque ele é um cara eh muito desorganizado e porque o foco dele, a prioridade dele nunca foi essa. Ele não tem o foco de enriquecer, de ficar, ele não quer parar o tempo que ele tem para, né, que ele ele não, ele é personagem muito ocupado mesmo, porque ele tá sempre querendo salvar os outros. Tanto que ele destrói a própria vida social por est sempre preocupando em ajudar os outros em primeiro lugar. Mas deixa um cara que não tem tempo, não tem tempo para ir para um encontro com a Mary Jane, ele obviamente também não vai ter tempo para fazer uma empresa, para administrar uma empresa. Ele não consegue administrar. Então o Peter, ele

tem uma explicação. Agora Iron Heart, que que você quer? Não, só queria só e o Omar vai falar, mas só para mim não perder o fio da meada, o advogado, o advogado, eu tenho que Como rebater o advogado da Harry Wills Wagner, você acabou de responder o o por que ele ele é diferente da Hir Williams. A Harry Williams quer dinheiro, o Peter não. O Peter não quer. A I Will quer

dinheiro, ela quer construir a ela, entendeu? E o P, eu concordo, mas eu eu acho que é importante é importante mostrar essa diferença justamente porque se você simplesmente usar o argumento: "Ah, é um gênio, consegue criar qualquer coisa, vender, patentear e ficar milionário, então por que que não faz isso?" Pô, então você tá falando que o Peter Parker também é mal escrito, porque isso se aplica para ele, mas tem uma assim, pelo menos o roteiro para ele. É bom deixar essa de diferença. Você tá certo, não se ap é assim ainda é uma é uma discussão complicada porque você pode argumentar que sim, o Peter já esteve em situações de necessidade financeira algumas vezes, que ele já já quis, precisou de dinheiro e tal e mesmo assim ele não foi por esse caminho. não

quer, tem alguma história que justifica porque que ele não ele não quer, compartilhar, por exemplo, a patente do fluido de teia, que poderia tranquilamente deixar ele bilionário, né? É, mas ele não quer tornar isso acessível. Ele não quer tornar isso porque ele sabe que é uma arma, né? Ele sabe que é uma arma. Então ele tem todo esse esse esse ponto aí. Pode ser. Ele a

ela não, ela quer armadura, ela quer ser melhor do que Tony Stark. Se eu quero ser melhor do que um bilionário e gênio, que se eu sou mais inteligente e mais gênio, eu eu com certeza iria procurar ganhar dinheiro com a minha genialidade. É o que ela quer. Diferente do Peter. O Peter não quer isso. Ele só quer dar

umas pegadas na Mary Jane e pronto. É isso que ele quer. É. É um pouco mais complexo, mas Tony você tem que aumentar o seu volume. Muta quando você não tiver falando porque tá dando retorno, mas o pessoal tá falando que o microfone tá muito baixo. E

enquanto isso, Omar, boa noite, meu querido. Como é que você tá? Boa noite, meu meu emo favorito, Wagner, o homem mais velho do mundo a andar por aqui, Nirso. Beleza, Nirsono. Fala, padrinho.

[ __ ] já assim, Barros. Boa noite. O Barros que continua sendo Barros e o papai, né? Nosso querido papai. Papai, papai número um, papai número dois.

Tomara que o papai número dois volte logo, né? Beleza, Tony. Boa noite. É, deve ser complicado para homem-aranha a questão da adolescência, né, da teia. É que não sai da mão. Exatamente. É só na

no primeiro, nos live action lá, né? Seria meio meio complicado ali a questão para saber o que que é T e o que é outra coisa, né? Porque adolescente não pode ficar sozinho, acaba fazendo umas coisas aí. Mas é, eu tô pegando bonde completamente andando aqui. Tanto é que eu vi vocês falando de Peter, eu já tava achando que vocês estavam falando daquele do ser supremo, mas pelo jeito não é, né?

É o Peter. Não confundir Peter com Peter. É, tem uma diferença aí que é uma besteira, né? Porque a gente tem que aceitar que ele se chama Miles agora o Homem-Aranha e não Peter. Então é uma grande besteira a gente discutir. Que

horror, hein? Coração, coração valente que eu falo. É um coração de ferro. Que horror, que podre. Nossa, que série horrorosa, cara. Não sei se vocês já

conseguiram ver, mas que horror. Já que coisa mais patética. Olha, tem coisa que é é até fácil demais a gente fazer conteúdo porque pelo amor de Deus, cara, parece que eles estão provocando nerdola. Só é só isso. Eu quase tive dois AVC, padrinho, assistindo pouco.

Ah, mas aí a idade, né, Nirso? A idade é normal. A idade a gente tem mesmo. Omar, a gente tava, a gente tava discutindo, né, sobre a inteligência, que ela não funciona tão bem assim da da Hir, né, porque a série passa o tempo inteiro falando sobre como ela é um gênio, como ela é brilhante. No primeiro minuto ela fala que ela é melhor que o Tony Stark. Primeiro minuto de sério. Eu

tem uma coisa pior. É para eu entendi, eu terminei de assistir o terceiro episódio agora, eu entendi que é uma história de de origem de vilã. Não é uma história de heroína aqui. É uma vilã. Faria sentido ela ser uma vilã, né?

Porque ela parece que o mundo conspira contra ela e ela é melhor. Pô, isso aqui é a K, é o Dart Vader, velho. Não. E tem uma coisa, Nelmar, tem uma coisa. Para mim, o pior, o pior episódio é o terceiro. Sabe por quê? Sabe por quê?

Porque ela deixa um cara morrer. Como é que um herói deixa uma outra pessoa, mesmo que seja um vilão, morrer? Então, para mim foi o pior episódio. Ainda fica preocupada que ela deixou para trás. Cinquentão. Cinquentão. Você gosta do

Batman Bigins? Gosto. Você já sabe onde eu vou chegar, né? O não tem referência também. Mas é o Ei, mas aí detalhe, é o Batman. O Batman

pode de tudo, [ __ ] Você gosta de Batman, cara? Não, não vou fazer essa piada, né? Pelo amor de Deus. Não, não, [ __ ] Bate mais para mim. Não, [ __ ] Não faz, ô. Ô, padrinho, não faz isso

não, velho. Não faz isso. Cinquentão. O pior, o pior é que eu concordo. Eu te coloquei na fogueira, mas eu concordo.

Você sério, mas para mim foi o pior episódio por isso, porque, pô, como eles estão querendo construir uma heroína, claro, longe de todas as cagadas que ela já fez, que roubo, extorção, ela ela estorque os outros, né? A romantização do ladrão. É. Entendeu? E além de tudo aí para para lá para enfeitar o resto do prato de cocô, ela deixa o cara morrer, cara.

Como é que uma como é que ela pode ser uma heroína? É, e eu acho que o problema é que no Batman Bigins, por exemplo, o Razalgu era um vilão eh que tava destruindo a cidade inteira, tipo vilãozão que comanda uma sociedade maligna que, tipo, o Bruce ele entendia, né, Batman entendia. todo todo o mal daquele cara, tudo que ele queria fazer de ruim. Eh, esse cara que a Hir deixa morrer, ele faz parte da gangue de bandidos, que ela também faz. Exatamente. Então assim, ele é meio que

um, ele ele não é exatamente um vilão, ele tá ele tá no meu patamar dela. Alel, ele é o parceiro dela. Depois eu falo, po falar. E ele mata e ela mata ele, na verdade não salva, digamos. mata até porque ela tava no meio do confronto, deixou ele asfixiando, tipo, totalmente para morrer. Ela mata isso, ela faz isso. Ela

mata o cara por um interesse egoísta, pelo interesse próprio dela para se defender, para não sentir da da do que ele da informação que ele poderia vazar, enfim, e tal. Então é uma coisa assim, é, ela to até então durante os três episódios ela só lã, ela só faz, sabe, sabe o que que eu lembrei, cara? assistindo essa cena. Eu não sei se vocês assistiram a trilogia do Austin Powers. Acho que alguém aqui deve ter assistido Austin Powers. Austin Powers

tem uma maravilhoso. Não é maravilhosola de ouro. Não tem isso. Gold member tal. Tem umas cenas que eles homenageiam os seguranças que morreram à toa. Eles

fazem várias mostra assim. Mostra essa cena. Tem um monte de segurança que morre da Riri. Tem um monte de segurança que morre na cena. Aí eles pegaram. Eles

vão homenagear o segurança que estava apenas desempenhando a sua função. Ali tava assalariada. Então eles fazem o enterro dos seguranças dos cara, me lembrou isso. Falei assim, caramba, velho, e a família dos caras ali e para qu morrer interesse dela e tu tocou no detalhe que eu havia esquecido, porque antes dela deixar o cara morrer, olha só, o cara lá que é amigo dela, que é o capucho, tem um cara armado, pronto para matar ele, ela se preocupa salvar ele? Não, ela se preocupa cortar um pedaço do capuz do cara, da capa do cara. Sim. É,

é uma persona, olha a demência. Ela é ela é extremamente egoísta, sa mas sabe o o pior é que assim isso que a gente tá falando poderia talvez ser até uma coisa positiva da personagem, porque uma crítica que a gente faz o tempo inteiro paraa Marvel é que quando vai fazer a a personagem mulher, a superheroína mulher, ela sempre tem que ser perfeita. A Mary Sul é uma personagem impecável. O o o o defeito dela é que ela é perfeita demais e não reconhece a própria perfeição, né, como a a Capitã Marvel. Então, eh, poderia ser uma qualidade, porque a gente tá falando de uma personagem aqui que ela é cheia de defeitos. Qual que é o diferencial

principal disso que eu acho que é porque que ela continua sendo uma personagem merda? Porque apesar de ser uma personagem cheia de defeitos, ao menos nesses três primeiros episódios, a série não trata dessa forma. A série ela justifica cada ação merda que ela comete. Tá sempre passando pano. Ah, porque assim o o discurso da série é basicamente que o Tony Stark só é o Tony Stark porque ele é bilionário. Se ele

não fosse bilionário seria um bosta. O que não faz sentido do próprio MCU porque o cara construiu o reator Arc numa caverna com sucata. Ele não era um bilionário naquele momento que ele consegue bom, né? A galera tá fazendo meme, né? Coloca ela falando e coloca o vilão do homem do Homem de Ferrando. Ele

construiu na [ __ ] de uma caverna. Então, e exatamente tanto que o primeiro Homem de Ferro é justamente o Tony conseguiu fazer numa caverna com sutaque o que o o cara que tava o o parceiro dele que tava dando golpe não conseguiu reproduzir num num num laboratório com todos os cientistas à disposição e você tem esse confronto. Então assim, já é ridículo por isso, por por si só. Mas aí tem todo esse discursinho de empoderamento de que ah porque o Tony é um homem branco, privilegiado e rico e bilionário e ele só é quem ele é por ser bilionário se ele não for. É quase o primeiro o encontro lá do do Capitão América com SAR que ele fala: "Ah, é um homem grande com uma armadura. Se tirar

essa armadura o quê?" Só que ela tá falando, "Se tirar o seu dinheiro, você não é mais nada". Essa é a parada, né? Se tirar o feminismo dela, ela não é nada também, não é? E aí ela tá, ela tem eh todo esse discursinho e a série meio que vai assim até então pelo menos vai validando isso, mostrando tipo, não, ela realmente é incrível, o que falta para ela é recurso. Se ela tivesse recurso, a

gente tá vendo que ela conseguiria construir, então só falta recurso. E aí tudo que ela tá fazendo é para ir atrás desse recurso que ela não tem, porque ela é uma pobre vítima da sociedade, blá blá blá. Então, parece que que por apesar de ser uma personagem cheia de defeitos quebrados, que tá fazendo um monte de merda, poxa, ela é uma vítima da sociedade. Ela só tá fazendo isso porque, infelizmente, ela não deu a sorte de nascer milionária que nem o Tony Stark. Então, ela tem que fazer.

Nós nós temos uma personagem que não salva ninguém, gente. Não, uma heroína que não salva ninguém. Então, a a diretora que é que é disruptiva, que quer quebrar padrões, ela tá fazendo uma série de uma heroína que não é heroína. Quem vai mudar a cabeça de Hir Williams? Alguém aqui, alguém em san consciência tá gostando realmente desta, deste desta forma de ser heroína, dessa personagem?

Alguém aqui quer ver ela chegando? Ela não é heroína, né? Realmente, até então não dá para dizer que ela é. Ela ela não tem não teve nenhum ato heróico na série nos seus primeiros episódios. Mas mas ela já enfrentou vilões em Wakanda. Nem

nem a Raru, hein? Nem coisa, ela não tem nem motivação para heroína, porque ela fala, ela, ela fala qual é a motivação para construir a armadura. Não é para salvar ninguém, não. É para ela ser respeitada. Exato. Nós temos uma

personagem, essa é a motivação dela, velho. Nós nós não temos uma personagem de 15 anos de idade que não sabe o que é o bem e o mal, gente. Ela já enfrentou o namor, ela sabe o que é o bem, o que é o mal, ela sabe por quem lutar e não parece que a pessoa que fez, que que roteirizou a showrunner, ela simplesmente não assistiu nada, principalmente canta. Ah, com certeza. Com certeza. Não viu nada. não viu nada,

nada sobre o superherói e nada sobre a própria personagem, a Lord da personagem no UCM, entendeu? Então ela já tem um, ela já tem um backstore essa personagem. Não precisa de errar de novo, gente. Ficava tão fácil fazer essa série, mas era tão fácil, cara, fazer, mas não consegue, entendeu? E eu acho que é por isso que eles estão escondendo tanto a a a a personagem, a a Hir Williams, Coração de Ferro, porque eles eles viram a vergonha que eles fizeram.

Possivelmente essa série já já devia ter tá era sendo feita antes mesmo de Wakanda. Sim. Vocês ficaram sabendo da do joinha do Robert Downy Júnior que custou 1 milhão de dólares. Ficaram sabendo disso? Cara, eu não sei se custou 1 milhão de dólares, mas foi Mas isso é rumor mesmo ou é sério, Omar? Tá

lá no Dead Park Place. Mas, ô, ô Mar, você falou agora do Robert Downey Júnior, você viu que ele deu uma entrevista e falou que o que fez ele ter vontade de voltar a fazer filme foi o Pedro Pascal? Ah, tá rolando. Sério, eu não tô zoando. Tu tá de sacanagem. Tá de brincadeira. Eu

não tô sabendo. Totalmente por fora. Manda o papo aí, Barros. Meu áudio melhorou. Meu áudio melhorou, gente.

Melhorou, Tony. Para mim melhorou. Depois eu tenho até um negócio para complementar que tem um vídeo meu de segunda que eu vou fazer do Pedro Pascal aqui que vazou uma notícia bombástica. Fala aí. Segunda categoria. O vídeo de

segunda categoria. Segunda. Só só para saber essa matéria do Vai, eu acho que a gente tem muito para falar de de Hir Williams ainda. Será que a gente segura essa matéria? Porque acho que vai pra outra direção total, né? Ou tem alguma

coinha mais falado a era só isso. A séri foi implicante. Outra outra coisa, né? Eu tenho muita coisa para reclamar ainda. Nossa senhora. Acho que vai dar

para atenção por isso. Acho que vai dar para fazer uns cinco cortes só de Will aqui. É uma semana de Iron Heart no canal da L. Não. E outra e outra coisa, né? For que estão falando lá dos novos

usuários do Roting Tomatos, né? Pras notas. Sim. Apagaram também. Estavam apagando, se eu não me engano, reviews. Cresceu

assustadoramente o que loucura, né, cara? Começou com 30 pontos por tá em 60 e pouco quase 70. Mas ô Barros, que que você ia falar? Só para daí eu já emendo já pra gente voltar na que você ia falar do do Pedrão que pode ser só a chamada aqui, ó. Mas Robert Downy Júnior conta porque a ascensão de Pedro Pascal como astro o fez recuperar sua fé em Hollywood. Ai que novo meu. É, posso

complementar aqui? Diga. Porque então porque é uma imagem comprada. Vocês viram as matérias que vazaram lá da Vent Fair? Dá uma olhada sobre isso. Vamos

vamos a gente pode entrar depois nisso aí, né? Né? É, é interessante. Agora já entrou, Tony. Deixa, deixa ele concluir aqui. Rapidinho, rapidinho. A gente

volta. Já penetrei agora, né? Vamos, vamos aproveitar o momento. Ô, ô, já entrou porque ficar só na cabecinha, né? Vai. É, não, ficou ruim essa frase. V,

[ __ ] que pariu, velho. Ficou ruim. Vazou aí, cara. Vazou geral que a Vened Fair vem trabalhando essa imagem com muito dinheiro do do Pedro Pascal para ele ser o novo normal. Um bullying que nasceu há um tempo atrás de internet que ele é exatamente isso daí, tá? Um bully que

nasceu há um tempo atrás eh sobre o Pedro Pascal é que ele seria o papai da internet, que ele ele é sempre o papai de alguém nos filmes, alguma coisa assim. Aí começou a vazar que isso tudo tem método. Inclusive a mãozinha dada com a Vanessa Kirby lá, todo inseguro é é pago. É um personagem pago. Eles estão financiando esse personagem que ele é ele é uma porcaria. Então ele abdicou a

sua própria personalidade para poder vender o o o estereótipo do esquerdo macháo que eles acham que vai vingar. Tem até um diretor lá, um diretor de Hollywood que fez o ela, eu esqueci o nome dele, acabou de fazer uma uma rasgação de seda, que ele é o homem que deveria, né, o tipo de homem que deveria estar vingando e tal. Eles estão investindo essa essa, isso aqui é tudo falso, é uma imagem investida. Dá para ver, né? Você vê que ele não tem, que ele tá fazendo um personagem esquerdo insuportável ali sendo bulinado. Mas é

isso, cara. Basicamente é isso. Eu fiz um vídeo completo porque tem as frases e tem a entrevista com a Venish Fair. Cara, a entrevista é ridícula. Se vocês pegarem uma entrevista, é a coisa mais assim irreal que você pode imaginar. Ele

pega na mãozinha do do entrevistador dele, eles choram junto, eles dão risadas altas. Cara, é patético assim, mas é o Pedro Pascal, cara. Esse personagem da Harry Williams que a gente começou falando aqui, você não tava, ô, aquele que chora dentro do carro, [ __ ] E é o, é exatamente o que fez o solo, né? Aquele que fez o solo desconstruído, que é o homem de meia, cara. Do nada, do nada. E aí, no terceiro episódio vem

aquela declaração, né, revelação de que ele é filho do do do Sten, filho do Sten, Obadaia, né? Obadaia. Numa emoção, nenhuma emoção. O cara chora dentro do carro e depois começa a cantar. Eles começam a cantar, velho, como se conhecesse há muitos anos, amigos de infância.

Quem escreveu isso, cara? Acho que é o sonho da das esposas e namoradas, né? A minha, se eu ficar chorando desse jeito para Flavin, acho que não dura uma semana o relacionamento. E aí, e aí alçaram a a heroínias como ser aquela que fez ele se tornar homem, porque ela deu esporro nele. Aí ele foi lá e cortou ros florzinhas. Ai, eu

fiquei malvado. Fez o fio terra nele. Só se for. É, eu acho que sim, cara. Mas eu eu ainda acho que esse é o personagem mais bem escrito da série até aqui, porque ele é o único personagem que ele chega com algum defeito e tem uma progressão, porque ele tem realmente ele tem porque todos os outros personagens, a minha percepção inicial, eh, na equipe, todos os personagens da equipe de ladrões são o mesmo personagem. Ah,

olha como esse aqui é [ __ ] como ele é empoderado, como ele é, sabe? Todos eles tem o mesmo fazcarão, é frasezinha de efeito. Você é incrível, você Porque são todos minorias, então todos eles têm que ser o mesmo personagem. Chega a ser assim, é quase que é ridículo, né? É, é uma, é uma aula ali. Você vê quando você

vai escrever uma, uma minoria, você tem que seguir todos aqueles clichês de que é um personagem incrível, perfeito e que tem muito orgulho de si e confiança e tal e etc. E eles ficam o o capuz. Tem três cenas diferentes que por do nada só por nossa, vocês são a equipe de ladrões mais linda que eu já vi. Ai, por que que por que que uma equipe tão bonita por que que Por que uma equipe tão bonita tá tá se sentindo triste num momento como esse? É autoafirmação. É, o tempo

inteiro tem que se autoafirmar. Então assim, eh, todos eles são incríveis, são perfeitos. Aí tem a Iá, que é a amiga dela, que é outra, que é linda, que é perfeita. Ela ela é ela é maravilhosa, ela é genial, ela então todos todos os personagens são iguais, eles já são perfeitos, incríveis, né? E a Hir é a protagonista que ela é a mais genial de todas. O único personagem meio quebrado

que aparece na história é o homem branco. E aí ele é o único que tem uma progressão nos três primeiros episódios. Ele é o único que porque ele tem ali alguma coisa, né? Tipo, ele começa em seguro, depois ele mostra um um uma amadurecimento nesse sentido, vai ganhando um pouco mais de confiança e tal, tem um plot twist e tal. Cara, ele é por ser, eu não sei, acho que é por ser o único personagem inscrito diferente, ele é o personagem mais bem escrito da série até aqui.

Só vou gostar dele, Wagner, se ele mudar a Hirri, se ele for o cara que vai mudar a Hir. E é o que tá acontecendo também, eles estão construindo uma, a dinâmica ali entre os dois tá meio que sendo essa. Se for, mas colocaram calça de abrigo no cara, meu. Colocaram calça de de pijama no cara. Até aí até isso, cara. Ela, eu acho que ela fala, né, que

calça ela não vai mudar porque porque ela tá manipulando ele. Não tem nada. Ele não é óbvio, óbvio que ela vai mudar 50. Não, você não acha que ela vai terminar sendo uma bandida ali? Não, ela vai, ela vai melhorar. Não tem como ela

não, ela vai terminar a heroína. Ela vai enfrentar o capuz, ela vai, ela vai terminar a heroína. É, ela vai ter que fazer isso. Não é possível, velho. Não é possível. Se se acontecer essa parada,

se não é o que o Omar falou mesmo. É uma, é uma série sobre a origem de um vilã. Mas não é isso. Vilão, seria, seria até melhor que eles assumissem que se, que fosse uma vilã. Seria até melhor. Olha como ela mudou. Olha como

ela tá decente agora. Olha só, ela é uma outra pessoa. Eles vão fazer isso agora. Agora eu sei que ela vai mudar. Agora quem vai mudá-la aí é outra coisa. Ou se

ela vai mudar sozinha. Porque geralmente essas essas empoderadinhas elas não precisam de ninguém para mudar. Elas mesm se tocam. Ela mesmo assim não tá meio na cara. o a construção que estão fazendo é os dois personagens que estão tocando o coração dela, digamos assim, e tentando e e levando ela um pouco para uma outra direção. É até bizarro porque

assim, essa série fede a lacre o tempo inteiro, tem lacrado o tempo inteiro. Acho que quando eles eles colocam isso é sem querer, eles nem se dão conta, porque tem dois homens, o são os dois personagens que a gente até elogiou aqui. Eu tô falando que esse personagem, por ser o único quebrado ali com defeito que vai que e por isso tem um espaço para progredir, ele é um personagem que tem uma interação que tá tá começando a levar ela para um caminho um pouco melhor, porque ele ele ele é um personagem que ele é filho de um vilão, mas ele não quer ser não quer seguir o caminho do pai, então ele não quer ser uma pessoa ruim. Daí isso tá inspirando ela um pouco. E o outro é o personagem que o Tony elogiou, que é o Desculpa, Wagner, tem a Marielle e tem o Oruan também. Então

é muito, é agora que eu é verdade. Boa, bom paralelo. Tem uma [ __ ] lá, né? Tá, tem uma [ __ ] lá que usa uns bobzinhos na cabeça lá que que quer fazer uma escola para lavar dinheiro. A [ __ ] a palhaça, mano. Uma uma essa

palhaça. Só eu que achei um um piercing preto grosso embaixo do nariz. Não falar galinha lá. Eu só eu vejo o bigodinho do Chaplin. O do Chap. Fala. Oi.

Aí. Oi, galera. Olha só. Oi, galera. Aí o mala, ó. Ol, ol aí, ó. Ó o mala aí.

Fala. Oi, pessoal. Fala oi para eles. Tá ouvindo eles? Oi.

Microfone. E aí, Henrico? Esse menino é opressor. O menino é loiro e branco, velho. Eu morei nos final do vídeo do do Você não conhecia Wagner?

Eu não, acho que tal não. Agora tô na dúvida se eu cheguei a ver em alguma live há muito tempo. É, ele aparece nos vídeos. É loirinho igual médico, né?

É. Fala tchau para eles. Fala tchau. Fala tchau aqui, ó. Tchau. Tchau.

Levar ele ali. Muito fofo. Microfone. Mas e cara, quer ver? Até para construir ela tem uma uma cena lá que eu eu penso assim, né? Ah,

vamos. Ela ela tá roubando porque quer a grana para fazer armadura, tal, mas não se sente bem não. Na hora que eles estão com aquela grana que ela tá fazendo, idiota. É, é muito, muito cringe. É, é.

Poderia botar tipo assim ela envergonhada num canto, né? Que apesar de est com dinheiro, mas [ __ ] né? [ __ ] tô com envergonhada porque ela não tá nem aí, na verdade, ela não tá nem aí. Ela não tá nem aí. É o que é o que?

Eu acho que é por isso que o cara do jornalista do R do do do Roll Stones, não é Roller Reporter, não, o jornalista do Roll Stones, ele tá mais decepcionado porque não conseguiram construir a personagem para ela ficar uma coerente, sabe? Sabe por que que isso acontece, Tony? Essa a, olha só que o paralelo que eu acabei de de traçar aqui agora, porque bizarro, mas e Aron Hart, coração de ferro é praticamente transe, só que da Marvel, né? Tipo, porque tem o mesmo problema, porque Transe é um filme esquerdista para caramba, que foi feito para glorificar os esquerdistas e e criticar eh os patriotas reaccionais. É sensacional, né, Wagner? É um filme

sensacional. Esse filme apaixonado. É aquela crítica que sai pela culata, porque era para exaltar na esquerda e bater na direita, só que é tem tanta falta de autocrítica das pessoas que produzem que eles não percebem que eles estão mostrando uma vida patética de pessoas patéticas que são refutadas dentro do próprio filme, dentro da própria obra, porque eles acreditam tanto naquilo que eles estão mostrando, que eles estão defendendo, que eles acham que eles estão mostrando os heróis da história, só que não são. E e Williams sofre exatamente desse problema, porque cara, é tão óbvio que essa personagem é extremamente detestável assim, tipo, como que você constrói ela dessa forma? A única maneira de fazer sentido o roteirista ter escrito a Harir Willings assim, sem perceber que ele tá escrevendo uma vilã essencialmente, é porque ele pensa, não, mas ela é uma vítima da sociedade, então é justificável ela ir atrás de dinheiro e para conseguir executar os seus projetos. Porque várias vezes ao longo

da série também tem várias, eles gostam de repetir diálogo, né? Tem vários diálogos para falar sobre como a equipe de ladrões é linda, tem vários diálogos para falar sobre como ela é genial e tem uns três diálogos diferentes onde eles falam exatamente o negócio de tão tentando prender você numa caixinha porque você é grande demais para para esse lugar. Porque é ela é grande, ela é grande demais pro MIT. Ela é grande demais pro MIT. E depois ela é grande demais para Chicago, ela é grande demais para cada assim, sempre estão prendendo ela. E aí, cara,

é porque os roteiristas acreditam nisso. Eles acreditam que ela é uma uma mulher negra, empoderada, perfeita e tal, que ela só não é reconhecida porque ela não é bilionária, porque ela não é um homem branco hétero que nem Tony Stark, portanto, bilionária. E aí justifica tudo que ela tá fazendo, porque não tem explicação, ela não tem remorço, não sente culpa nenhuma por est roubando, porque na verdade ela já começa a série, tipo, ela não tava roubando, mas ela só faz dinheiro através de ações ilegais, digamos. Ela primeiro, ela ela faz dinheiro vendendo cola, né? Vendendo sim, sei lá, resposta pros alunos e tal, vendendo cola. Sabe o que que parece, ô

Wagner? Sabe o que que parece? É série. Parece quando você entra numa numa hamburgueria ruim da tua cidade. Essa é uma analogia boa. Eh, você entra numa

hamburgueria ruim da sua cidade, você pega o cardápio e tá escrito lá: "O melhor hambúrguer da cidade". Você sabe que aquele hambúrguer não é bom. E o dono escreveu que ele é bom. O o dono está impondo para você aquele que é o melhor sanduíche da cidade, que é o melhor hambúrguer da cidade, sendo que você sabe que não é e não é o dono que fala isso, né? Você depende do público.

Quem quem quem quer vai dizer para você se ela é isso, se ela é incrível, se ela é maior, é o público ao longo da construção do seu personagem, né? Essa essas barreiras que que a série tenta romper para com total desrespeito ao ao Tony Stark e bem feito porque o Robert Down Junior ele patrocina esse tipo de pensamento hoje, mas ele ele dá o efeito eh contrário pra gente. Por isso que eu falei que é uma história de vilã. Eh, o que eles estão criando na Hiri com tudo isso que você passou, que o Wagner passou, é somente antipatia na personagem. Só ela ficar repetindo na frente do espelho que ela é incrível, que ela vai na terapia e que ela ela é melhor a cada dia e que não sei o quê, isso não importa para quem tá assistindo. Ela tem que demonstrar

algumas virtudes como personagem de HQ. É que essa galera não lê HQ. Eles acham que não existe. A galera gosta de HQ porque é um bando de Nerdola em cé que gosta de qualquer coisa que escreva e que seja colorido num papel. Não é assim que funciona na na cabeça do Nerdola.

Não é assim. Uma boa síntese disso que você tá falando também. E já para criticar um outro ponto dessa dessa história, até pegando um gancho que a gente tá falando antes, é tipo a personagem palhaça, que ela ela é a palhaça, tá? No nome dela. Então o cara pensa, bom, já que ela é a palhaça, ela tem que ser engraçada, tem que ser divertida, tem que contar piada. Aí os

dois primeiros diálogos da palhaça são fazendo piadas que não tem nenhuma graça. Sim, não tem graça. São piadas ruins, mas todo mundo nasc na ri e um deles chega a falar: "OK, isso foi engraçado". Não foi tipo assim, é muito muito forçado, tipo, tá, é uma palhaça, tem que contar piada. Os caras não sabem escrever piada, escreve uma piada ruim, aí eles colocam as pessoas rindo na cena e falando: "É, você é engraçada".

É muito tipo, não adianta você falar engraçada. É tipo, você faz ela contar uma piada engraçada, sei lá, tipo, você faz ela e não é natural e tudo muito estranho, cara. O o a como é que fala? O design de personagem dessa série é terrível. Tem tem coisas, tipo, pras lacradas, tipo, a palhaça, ela tem que ter um um piercing aquele, né, para mostrar como ela é desconstruída. E aí

os caras colocam um piercing preto grosso embaixo do nariz dela, que não tem como não ver o bigodinho do Chaplin o tempo inteiro que ela aparece. Eu não consigo ver outra coisa. Aí tem o o hacker de Madripur, incrível, melhor hacker do mundo e tal. E e cara, me deu uma aflição vendo um hacker que é uma drag queen que usa umas unhas gigantesca. Aí, tipo, é hacker, o cara precisa ter dedos rápidos ali na hora de digitar, porque afinal de contas ele tem que hackear em 2 minutos o negócio, um minuto ele tem para hackear o negócio.

Aí mostra tipo: "Ah, ele vai conseguir." Aí tem uma pessoa teclando assim no teclado, sabe? Tipo, porque ela tá usando e mal e mal encosta e mal encosta no teclado. Aí, eu acho que isso aqui também vai dar vai dar um corte. Eu mandei pro pro Pureza aí para mostrar pra galera que nós temos mais uma vez uma pessoa ativista, militante, política que não entende de cinema, que não entende de superherói principalmente.

tira até o cinema, mas não entende de superherói principalmente, que é a Xinaka, nossa querida Shinaca é aca é é a pessoa poderosa por trás de coração de ferro, Hir Williams. A Shinaca, ela é conhecida por ter ganhado um prêmio de um trabalho artístico mostrando como que bairros pobres mudam completamente para pior quando recebem pessoas ricas ali naquele bairro pobre. Então, nós temos um self insert, meus queridos heróis, nesta série Coração de Ferro, de uma pessoa que colocou a sua ideia e o seu trabalho na sua vida para mais uma superheroína ou um superherói, um personagem da Marvel, para trabalhar o o tudo que ela tem na sua mente e todas as as angústias e e as opressões que ela teve na sua mente. Ela é filha de um ativista, de uma de um ativista ativista social. Então, que o que que nós esperaríamos, meus queridos?

Tá aí mais uma vez. Até quando, né, Tô? Porque v eles tem que enxergar o público. Eles não conseguem ver o óbvio, né? Não é o público, não é eles que tm que tá ali, né? Isso me lembra

exatamente, Omar. Isso me lembra a diretora de The Marvels, né, que era outra também que nunca tinha feito nada, cara, nada. Mas ela estava ali no meio de roteiristas e tinha feito alguma coisa relacionada a Lock, se eu não me engano, fez um episódio de Lock ou dois. Sim. E aí ela foi chamada para fazer um filme. Por quê? Por ser negra e porque

era a primeira mulher negra a obter um orçamento de um filme de superherói eh gigantesco, né? E tanto que ela correu que ela nem terminou o filme, né? Ela vazou, né? Ela vazou. Ela ela colocou inclusive culpa culpa Ela colocou inclusive culpa no Kevin Fig. E agora

essa daqui, o que que o que que nós vamos ouvir da Shinakaca? Essa é a pergunta. O que que Shinaka vai falar quando depois quando vierem os números de coração de ferro? O que que a Shinaka vai falar? É culpa de quem? De quem é?

De nós. É nossa. O machiste. Machiste é do carinha lá da série lá. O personagem que eu esqueci o nome de abrigo. É do

homem branco sempre. É. Exatamente. Tá aí. Não, cara, é Deus. É assim, a série é

terrivelmente mal escrita em tudo. Tudo que que eles se propõem a escrever é patético. Tipo, você percebe a militância, é óbvia em cada detalhe. O personagem, um homem branco, a gente falou, eh, para mostrar que ele não tem pulso e tal, tentam fazer cenas de humilhação muito assim que é forçado até, tipo, ah, o cachorro caga no jardim dele e a mulher faz questão que o cachorro cague no jardim dele, fica falando para ele para mostrar como ele não se impõe, não, meu cachorro tem que cagar no seu jardim, porque ele não pode cagar no meu jardim, ele não pode cagar no jardim de mais ninguém, ele não pode cagar em nenhum outro lugar, tem que ser no seu jardim. E ele, ah, tá, é beleza.

Aí ele vai lá e pisa no cocô. sabe, tão tão olha como ele é patético, como ele é. Então, claro, você percebe que foi, o roteirista escreveu com gosto, tipo, fazer esse homem branco ser totalmente feito de capacho e humilhado aqui. Sim. É, é basicamente isso mesmo. Então, você

viu a cara dela? Você viu a cara da Você lembra a cara da Harry Williams quando ele quando ela quando ela tá ele tá conversando com ela para pedindo para ela não deixar o cachorro cagar lá em frente à casa dele? A a cara dair Williams, cara, é como se fosse a Xinaca olhando para pr pra Branca Rica no bairro dela, pô. Porque ela anda um pouquinho, né? Ela anda só um pouco até ali e ela veio aqui dele. Cara, eu

fiquei olhando para essa cena, eu fiquei pensando, [ __ ] velho, que vergonha. A Marvel odeia os negros, velho. Odeia os negros. É porque eles só sabem fazer de um jeito, né? Todos ficam forçados. Então,

eh, quando você pega a personagem, que é para ser a mais brilhante de todas, mas ela não consegue nada porque ela é uma mulher negra, então ela é, evidentemente, ela não tem oportunidades, não tem as mesmas oportunidades que o Homem Branco tem, por ele, eles lançam umas nas intrinhas algumas frases assim, né, tipo: "Ah, pra gente, para pessoas como nós sempre vai ser mais difícil alguma coisa assim". Você não, né? A gente sabe que, ah, tem uma hora que ela fala para esse, pro cara ali, ela dá a entender que ele já nasceu com a skin perfeita para se impor sobre qualquer pessoa. Por que que ela tá falando aquilo? Porque é um homem branco. Então, tipo, ele já nasceu

assim, pronto para se impor sobre qualquer outra pessoa, mas mesmo assim ele não usa isso, não faz isso. E aí, enfim, né? Ele tem que aprender com ela como é que ele vai fazer. Mas eu queria falar sobre a a Natalie. Vocês não acham que essa atriz é mais e carismática do que a a Thorne? É torne, né? O nome dela

da da da Ela tá toda a vida com cara quem tá com com cólica, né? Ela eu acho ela totalmente antipática. Eu não achei nada carismática. Ela é mais bonita. Mas eu acho que ela é mais ela eu acho que ela ela tem mais carisma do que a do que a É porque ela é mais bonita, Tô. É só

isso. Ela é mais bonita. Não é mais É porque a personagem não tem carisma. A personagem é escrota também, porque ela é outra empoderada que fica. É, tipo, cara, a dinâmica da série. São duas

meninas pretas empoderadas, uma querendo mostrar que é melhor que a outra. Tipo, é a dinâmica das duas. Realmente, a gente acha que é por causa da beleza mesmo. A beleza ajuda, né, cara? Cara, sim, porque vamos combinar que além de tudo o o negócio que eu tô falando, a personagem que conta piada, eles têm que botar no roteiro que ela é engraçada. E

aí aquele grupo de de ladrões que é horrível, só é um um ator mais feio que o outro, eles têm que falar que eles são lindos, porque é a tentativa de fazer o público, cara, os diálogos eles vão contra o que você tá vendo. É uma é uma piada de merda que aí tem um diálogo falando, é essa piada é engraçada. É um elenco de pessoas horríveis, uma mais fia que a outra, para um personagem falar: "Vocês são todos lindos, é a equipe mais linda que eu já vi na minha vida". Então eles têm que ficar colocando isso. Mas tipo, a atriz que faz a é muito feia, a atriz que faz a palhaço é muito feia. Não, detalhe, né?

Detalhe, na hora que eles estão apresentando os personagens, né? Eu vou falar uma coisa aqui, promito eu vou ser cancelado, mas [ __ ] tô cagando para essa [ __ ] Que quando apresenta uma palhaça, né? Ah, ela era noiva. Eu pensei comigo, cara, quem é o doido que noivou com esta trof? [ __ ] Ah, mas aí sempre tem, sempre tem um cara para você mulher, mulher, não consegue nada.

Corajoso, hein? Não é corajoso, mas corajoso. O cara tem que chamar ele pra equipe porque ele era corajoso. Entendão a atriz que faz a nata, ele ela é a mais bonitinha, ela é mais bonitinha do elen embaixo. Então talvez, talvez por isso que passe um pouco dessa sensação de que talvez ela tenha mais carisma, mas a personagem é tão, ela também é de pática, porque ela tá o tempo inteiro e mostrando como ela é inteligente também e desafiando e e tentando. É uma

personagem forçada. Todos os personagens são forçados. Acho que esse é o problema, né? Vamos falar do Índiconio Nunes, né, que é o vilão, o o vilão lá. Ele ele ele é o ele não me convenceu também como vilão, sabe? Cara, esse ator

é fraco, cara. Também tô insistindo nele. É, cara, o o Windson não tá bem. Ele ele tem umas umas partes que a produção, a direção tenta mostrar a imponência, né? Mostra ali as costas dele todo tatuado, um negócio assim, o jeito dele dele falar às vezes. Tá aí,

ó, o Widson aí. Sabe qual que foi o sabe quem que o Giga chamou ele? É o mendigo Givaldo. Vocês lembram Givaldo. Uma a mão no volante, outra tá no carinho, né?

É verdade. Um pouquinho mais de barba acho que ficaria, né? Não ficaria. É, velho, caceta. Ass. Eh, eu não achei ele

um vilão para colocar medo. Eu não senti nada. Nem quando ele tava lá segurando no pescoço do cara lá e e o cara lá maior do que ele não esboça reação nenhuma. Não gostei desse vilão, velho. Tá aí o Divaldo aí.

Tá aí ele aí. É isso mesmo. O não é um vilão, é um vilão fraco que não se impõe mesmo nas cenas que teoricamente, porque assim, ele é aquele vilão que eu acho que a ideia não é nem que ele só seja uma presença maligna que impõe respeito, ele é para ser meio carismático, ele é para ser legalzão, mas tem as cenas que ele precisa impor respeito, né, que ele precisa mostrar ainda. Não, mas eu sou um vilão, eu tô aqui e por mais que eu seja o legalzão ali com a turma e tal, eh, eu sou mal, né? Tipo quando ele vai conversar com a R e aí ele fala: "Pô, porque segundo que falaram, o vilão principal não é ele, é o Mefisto, que ele roubou o cap, roubou aquela capa do Mefisto." Mas o Mefisto nem vai

aparecer, né? É, sei lá. Então, no final talvez façam até uma redenção com ele. Ô, Wagner, tipo o vilão principal Mefisto, ele ele tem aquele arco de Não sei, eu não sei porque o Capuz é vilão mesmo, né? O Capuz é vilão nas HQ. Não,

não, não, mas aí a gente não pode nem citar HQ porque desvirtuaram a [ __ ] toda. Quer dizer, tá, tá tudo que é tudo, é tudo sem sentido, cara. É tudo coisa sem sentido. É a mesma coisa, [ __ ] Ela, mas tu acha então nesse caso, nesse caso iriam matar ele e redim ou não? Pode ser, pode não. Porque fazer

o capuz, o capuz virar herói não vai, né? Se redima, ele se redima, entende? no final morra, sei lá, alguma [ __ ] assim para dar o plote pro fisto, porque ele não, isso aí é o capuz. Vou capuz, calma aí. Errei o capuz, o capuz é outro. Eu eu errei

a DC, perdão. Mas é falando nisso, falando nisso, esse capuz aí que você colocou vai ser escrito agora por uma ativista militante política trans. Pô, vamos estragar os dois capuz da Marvel aí, da TC. Deu, deu pra bolha. Então, mas é como a gente tava falando, essa série contratou contratou ela. Essa

série é tão fora de de de coisa, porque, pô, se ela vive num mundo que tem um doutor estranho, na hora que ele fala de magia, ela não acredita em magia. Mas [ __ ] ela não não viu tudo que aconteceu. O Dr. Strein não tá aí. É, eu eu não entendi assim. Eu acho que não é

que ela não acredita, ela até acredita porque ela, a Natal ele fala para ela, ela só fala que você explicar uma coisa falando que a magia é quando você não sabe explicar de verdade. Então, tipo, até a magia teria uma explicação. Mas na verdade quando ele fala para ela, que os dois estão lá no escritório lá, que ela fica meio assim com magia e tal, [ __ ] sabe? Eh, são coisas assim, é a mesma coisa que a gente falou ontem na live do Giga, quando o Tony Stark cria a Mark 2, né, que a primeira foi lá na caverna e a segunda já funcional e tal, cara, ele passou um trabalho para voar desgraçado, caiu em cima daquele cobra que ele tem lá, amassou a por viram como ela sai lá do MIT, ela bota a coisa e já sai da Mas não é nem ela, mas ela nem tá controlando ali, era inteligência artificial também, não é? Nem ela que tava voando, mas ela pede controle manual e vai embora. E sai voando. É,

mas eu não, eu entendi que ela nem falando no começo. Ele tá falando no começo. No começo. Ela caiu. Ela caiu, quebrou tudo. Mas assim, mesmo assim ela

já lutou com o Namor. Gente, essa personagem, isso não é uma origem dessa personagem. É verdade. Eles eles poderiam eles poderiam ter feito essa série de uma forma tão tranquila, porque ela todo mundo já conhece, não precisava desses dilemas todos aí, de toda essa besteira que eles estão fazendo. Ô Toninho, eu nem eu nem lembro tu é a primeira vez que ela usa armadura, tipo que a gente viu ela usando armadura foi no filme, mas ela já tinha, porque agora falando do filme eu acho que ela usa armadura e já sai em combate direto, né?

Não tem um processo de aprender a manusear, né? A primeira vez que ela usa armadura é naquele filme. É, já vai deitando porrada já. Não t é com a armadura do Medot. Ô cara, eu queria falar sobre essa que não era o filme de origem dela, daí também não ficar mostrando aprender o bagulho. É exato. Mas olha aqui. E o

cara é bem legal, pô, nos quadrinhos, [ __ ] O cara é até interessante. Olha aí o estilo do cara e tudo. Ele nem usa arma no no na série, pô. Usa arma, usa usa sim. Mas, mas eu não vi não. Eu vi

mais. Mas o poder, primeira vez que ele aparece é dando um tiro e controlando a bala para para acertar o policial. É naquela hora, mas depois mas quando ele tá depois ele usa de novo, ele usa é contra o cara, ele usa de novo. Ah, ele usa lá contra os seguranças lá, ele dá alguns tiros, tal e tal. É, é verdade.

É, eu não lembrava, mas na hora que ele tá com cara lá, ele usa mesmo o poder, né? Magia e tudo. Não, ele usa bala de novo lá também. Quando dele tá enfocando o cara, é que a bala dele é poder, a bala dele faz curva. O lance dele é ele ele consegue fazer curva, né? Ele faz a

bala fazer curva, né? Sei dele, cara. É tão desinteressante. Agora, agora, uma coisa, uma coisa tem que se admitir, o CGI não tá ruim, o CGI tá tá OK. Ah, mas isso não tá, porque isso é uma parada que eu falei até nos primeiros trailers, eu acho, de de Iron Har. Cara, se tem

uma parada que a Marvel já se especializou em fazer armadura por causa de todos os filmes do do Tony Stark. Então eu acho que eles já devem ter um bilhão de presets, sabe, de de eh coisa meio pronta assim nesse negócio de tecnologia. E aí eles conseguem reproduzir e resgatar e fazer isso aí facilmente. Então o CGI da armadura e tudo mais tá tá bom, tá ótimo, tá especialmente você pensar em em padrão série de televisão que geralmente costuma ter efeitos especiais piores, tá muito bom, mas nem para isso eu consigo destacar tanto, tipo, que impressionante, porque pelo amor de Deus, né? Se essa autor do campeonato, a Marvel não conseguisse fazer armadura do Homem de Ferro. E ela ficou uma Wagner,

essa série ficou dois anos engavetada. Sim. 2022, né? Era para sair 2022. E uma coisa, até o até o o o Barros é mais rápido que nós. O Bar consegue ver

quanto é que custou essa série? Tem valores? Não, acho que é 150, se eu não me engano. Olha aí. 150 milha. Isso é o orçamento prévio foi

150, mas inclusive recentemente saiu do do Captain Marvel. Vocês vocês viram quanto que foi a Capitan Marvel? Não, The Marvels. Vocês chegaram a ver essa informação? Não, não. 475

milhões. Ontem veio, veio menos de 200 conos. É, não, mas né, porque deu 200 de bilheteria, né? Você você tá tirando. Não deu 200, deu 190 pau. É, então, mas

a bilheteria não vai pro estúdio, né? Toda. Vai metade nem metade não vai não. Mas tô dizendo, além além de tudo, ainda arrecadou 190 conto só. Aí fora o que de cara que flop que até mas acho que foi 150 não foi ô Barros. É, eu procurei

aqui, aparentemente ainda não foi divulgado, mas estima-se entre 100 a 150 milhões. É. Aí, pô, a série é muita grana, hein, [ __ ] É, vai ter uma galera usando o Rotten para dizer que a série não é flopada, que a série tem uma boa nota, que a série é boa e tal, mas mandei pro pro nosso querido Barros aí, o IMDB que tá com a nota triste, velho. Mas a review Bomb é 15.000 pessoas, ó o o tá aí 15.000 reviews. Opa. 15.000 Que

desgraceiro, hein? Caramba, meu parce. E tá alta, viu? [ __ ] que pariu. Tá alta.

Tá alta, não tá, tá mais do que merecia. Porque essa série aí, o primeiro episódio, quando eu terminei, a minha indagação foi: "Cara, será que esse primeiro episódio é pior que o primeiro episódio de Shiruk? Eu acho que talvez seja, viu? Eu acho que essa era a briga que tava acontecendo na minha cabeça, porque são dois episódios que tem uma problemática parecida, né? você tem uma personagem feminina que tá ocupando o o posto de um peso pesado da Marvel e os dois são meio que humilhados assim, desrespeitados de de formas diferentes.

É tipo o Hulk, ele é subjugado facilmente pela pela Shook, mas eh tem mais coisas legais no primeiro episódio de Shihook por ter a presença do Hulk, eu acho, mesmo que seja uma presença bosta, tem mais coisa interessante de ver do que esse primeiro episódio de Coração de Ferro, porque não tem o Tony Stark. O Tony Stark ele é só citado, então ele é humilhado sem nem aparecer, porque o tempo inteiro, no primeiro minuto já falam que ele é que ela é melhor que ele. E várias vezes, assim, não é só ela, vários personagens desse universo, pelo amor de Deus, a gente tá falando, eles não estão falando do Elon Musk, um bilionário malvadão qualquer, que tem um espectro político diferente. Portanto, os caras ficam desprestigiando. Eles estão falando do cara que salvou o universo mais de uma vez, salvou o planeta ali e tudo mais. E

eles tratam o cara que já salvou o planeta várias vezes como bosta. Ah, e no final se sacrificou ainda, né? Perdeu a vida para salvar o universo. Pois é. É, é, é, é loucura nesse universo você ter tantas pessoas que tratam com tanto desdenho o Tony Stark, tipo, falando só um dele com Mas, mas a Shinaka, ela queria fazer era exatamente o contrário, é não dar palco para para branco, rico bilionário, nem que não existe isso, o ranco, o branco rico milionário como o Stark não existe. E a o negócio dela era

colocar mesmo todos o o o os sentimentos dela contra os ricos bilionários. E é isso, tá? e saiu isso aí. Pois é. Então é, é triste, velho. Eu, eu confesso que

e eu, na minha opinião, né, tem uma galera que não gosta, a Vanda Vision para mim é a melhor série da Marvel até agora e é uma série de uma protagonista feminina. O Lock também é bom. E é uma série, é uma, é uma personagem que tem bons motivos. A Hills não tem bom, bons motivos, gente. Não, vamos lá. Mas daqui no quarto episódio

ela vai se arrepender e o e o quinto e o sexto ela vai virar uma heroína. Mesmo assim ela mesmo assim ela não é uma boa não não terá os bons motivos que Vanda teve, por exemplo, na sua série. Não, mesmo assim, mesmo que no último episódio ela vire a grande heroína, ela continua sem os bons motivos que Vanda teve, que o próprio Peter Parker tem, entendeu? Poss é, até aqui ela é puro lacre mesmo, né? Tipo, o tempo inteiro é uma frase de efeito diferente. Ah, o que que você tá

querendo fazer? Por que que você O que que você quer construir? Você quer construir algo, não sei o que é lá. Eu quero fazer algo icônico. Eh, por que que você faz isso? Porque eu posso?

Sabe? É, é sempre uma frasezinha assim idiota para tipo mostrar é como ela, nossa, como ela é fodona, como ela é melhor que os outros. Realmente. Ela fala pra professora: "Vocês querem que eu seja pequena?" É, [ __ ] velho. A

mulher tá quebrando tudinha, né, velho? A mulher tá dando prejuízo pra escola. Não. E o legal que a diretora falou com ela, como nós falaremos, baixa tua bola que não é isso tudo não. É porque tu tá quebrando a [ __ ] toda, bicho. Não dá.

É, não dá. Mas é um, mas é tudo muito mal escrito, né? Porque assim, outra diferença com outra diferença com o Peter é que não é como se ela não tivesse tido oportunidade de acesso realmente, porque, pô, ela foi para paraa faculdade, universidade aos 15 anos e já começou a receber fundos do MIT para trabalhar ali nos negócios. Então, tipo, sim, não é, ah, ela tá sendo completamente ignorada, ninguém dá nada, nenhuma atenção para ela. A questão é, pô, com tudo isso, com todos esses privil, que é uma coisa que a série jamais iria admitir, mas ela é uma personagem que só pelo que você vê que ela já teve, ela ela tem muitos privilégios em relação à maioria das outras pessoas, ela é privilegiada em vários sentidos e ela não consegue usar todos esses privilégios que ela tem para fazer dinheiro de forma honesta. E aí é

mais uma vez o problema da série que que é escrever uma personagem brilhante, genial, incrível e tudo mais. e e coloca premissas bestas que não convencem, porque ao mesmo tempo que ela é genial, ela não consegue pensar em uma forma de fazer dinheiro legalmente, de nenhuma forma que não seja vender cola no começo e depois entrar pro mundo do crime, porque ela não tem valores morais bem estabelecidos, ela simplesmente só quer fazer dinheiro para conseguir fazer as armaduras para eh sei lá, porque tem alguma questão ali que fala com do legado do do padrasto dela que gostava daquilo e aí ela se inspirou no sonho dele. Mas é uma coisa tão tão vazia, tão besta. E aí muitas pessoas estão questionando isso, né? Tipo essa a parte mais flagrante, eu acho, da genialidade dela que não convence na cena. E para

mim isso é tão inverocínio quanto na série que muitas pessoas esquecem disso. Parece que não aconteceu mais no CM eh, do soldado invernal com o Falcão, que o um vingador que salvou o mundo não conseguia eh crédito no banco, ele não conseguia, tipo, sabe, era um cara sem prestígio nenhum. O cara salvou o universo e não consegue abrir uma conta no banco direito, não consegue pegar o empréstimo, tá? quebrado financeiramente, que já é uma coisa que assim, né, bizarro enquanto ah, mas é porque ele foi desligado do dos Vingadores e tal. A Natasha também foi e consegue um jatinho para ela a hora que ela quiser, só ligar pro cara, o cara manda um jatinho para ela. É porque é

porque ele é preto, é porque ele é Mas é exatamente esse meu ponto. É, é as essas duas séries, o que que elas têm em comum? Elas precisam passar uma agendinha. Elas precisam te convencer de que esses personagens são perseguidos, excluídos e e não têm as mesmas regalias porque são minorias. Só que não faz sentido, cara, porque assim como não faz sentido o Falcão ser abordado pela polícia de forma truculenta, os caras não conseguem reconhecer um herói nacional, você pensa tipo, é a mesma coisa que você pensar no Will Smith sendo abordado, é, é pior na verdade, porque o Falcão deveria ser muito mais famoso nesse universo do que o Will Smith é no nosso. Mas você imagina a

polícia abordando o Will Smith como se ele fosse um bosta, tipo, não reconheceu só porque é jamais. Mas isso ele é, mas o Smith é um bosta. Tá certo. Ele é um bosta. Sim, né? Você eu posso, ó,

Wagner, pegando seu gancho aí, eu posso dar um spoiler de Fórmula 1? Não, eu posso aqui amanhã porque tem o tem o personagem. Não, não, eu quero ver, eu quero ver. Não, não pode não. Vocês não vão assistir, [ __ ] Eu vou ver isso não. Tá, ó, vai. Esquece

esse spoiler de Fórmula 1. Todo mundo aqui quer ver o filme. Eu não vou dar o spoiler, tá? Não vou dar spoiler. Eu não confio. Você vai, você vai falar que não

vai dar e vai dar o spoiler nas entreinhas. Eu sei como é que é. Não, não, não vou dar. Só vou contar uma parte do filme. Não. Pronto, pronto. Tá bom. Aí eu tô.

Vocês vão ver, vocês vão ver um personagem negro bem escrito naquela [ __ ] daquele filme que eu vou assistir de novo. Vocês vão ver um personagem negro bem escritou escrito rico. Rico. Negros também podem ser ricos, [ __ ] cara. Mas enfim. É, é esse problema de

de a quando a gente fala de o o maior problema da lacração na cultura pop para além da influência política que eles tentam exercer é justamente quando eles estragam a obra porque tem que passar a agenda acima da história que eles querem contar. E esse é o problema. Quando você quer passar, tipo, eu quero fazer uma crítica ao racismo, cara, mas com o Sam Wilson não faz sentido Sam Wilson nesse momento onde ele é um herói mundial, global, universal, sofrer racismo desse jeito idiota. Não faz sentido. Então convence a mesma coisa. Não faz sentido

nesse contexto ela ser a pobrezinha que não sei que não tem oportunidade. Não faz sentido. Não te convence. Então é aquela parada que eles acabam com a suspensão de discrença para passar uma agenda porque pelo amor de Deus cara na naquele universo. Outra coisa, né? Uma

outra diferença muito grande dela com o Peter, toda a o conhecimento dela em robótica é uma coisa que naquele universo é absurdamente valorizado, porque você tem, especialmente depois da morte do Tony Stark, porque você tem depois do Blip, depois do blip você tem todos os engenheiros, os os cientistas, o sei lá, todas os maiores mentes do mundo tentando replicar tecnologia Star que ninguém consegue. Aí encontra uma menina que consegue e Dane-se essa menina aí, porque ela é uma negra periférica, então a gente não vai dar moral para ela. A gente precisa de um homem branco fazendo isso. Ou eu concordo com o cinquentão. Como que ela foge? Ninguém vai atrás dela? Essa

menina, pô, ela é negra, pô. Ela pode virar uma bandida. Não, em detalhe, né? Isso é que eu acho assim, pô. Eles falam tanto, eles falam tanto que o negro é estereotipado, porque pá, pá, aí transformam todos eles em ladrões. Cara,

que [ __ ] é essa, velho? É o famoso tiro no pé. É tiro no pé, entendeu? Isso é tiro no pé. A própria Marvel tá estereotipando os personagens. Marvel

odeia os negros. A Marvel odeia os negros. É, é uma visão muito muito torta, né? É o, é a tentativa de uma diversidade que não tem nenhuma ali. Você não tem uma diversidade, é todo mundo igual ali.

Parece banda de K-pop, né? Desculpa a piada que eu sei que tem uma galera que não gosta, mas é tudo igual, velho. Não tem gente diferente ali. É tudo a mesma cabeça, a mesma aparência, a mesma ideologia. Essa é a diversidade. A

diversidade progressista é essa, né? Sem contar na estética, né? na estética de Power Rangers, as coreografias de luta de Power Rangers meio mutantes da Record, os caras, aquela menina, aquelas duas, duas mulheres que são homens, eu não sei meninas, consegui entender muito bem. A verão e a as irmãs, as irmãs, as irmãs se que tava da vera irmão sangue, alguma coisa assim, né? De sangue, cara. As lutas, as lutas

delas elas são, pô, lutam em rings e tal e o você vai ver o braço retão, velho, não tem um músculo. É muito ruim, cara. Estética também, sabe? Você não acredita naquela porrada que aquela mulher dá num num guarda figurante de 2 m de altura, pô. Aha moleque de 14 anos que não treina, né? E o o detalhe, né? Air no

começo, no primeiro episódio que ela tá presa no elevador, ela arranca uma barra de aço do elevador, ela levanta a porta, a [ __ ] da porta do elevador quer pesar para [ __ ] Aí chega lá dentro da estufa, toma um pau do cara, era para ela destroçar o cara com a força que ela tem. Então, como é cruel essa ideia, porque cara, você você pegar no Vingadores antes, né, nos primeiros, você tinha lá a Scarlet, né, no auge dela da beleza, você tinha outras outras personagens, Abrilar Larson também, bonita. E aí quando você tem a chance de fazer uma heroína preta, você coloca uma atriz feia, todas são, todas não têm feminilidade nenhuma, cara. Ela é maona, é machona. É, não dá, não dá para entender esse conceito. É que nem vocês

estão falando, eles odeiam os pretos. A Marvel odeia, cara. Aí eles falam que eles são contra que eles são contra estereótipo, mas os personagens são todos absurdamente estereotipados. A gente nem falou aqui, o menininho que aparece para ser acho que a ideia ser tipo um alívio cômico. É todo um menininho ladrão, malandrinho.

Malandrinho. É tipo, sei lá, né? Qual é, tia? passa grana aqui para fazer isso aqui para você não sei o que não. Você tem que me dar mais dinheiro. Ah, a culpa é

da inflação e tal. Todo malandrinho, todo conseguindo tirar grana dela, todo tipo, ah, e assim uns diálogos que e depois ele muda, depois ele muda totalmente. Ele tá ali no primeiro momento ele chega para ela e fala algo como: "Ah, desculpa te falar, mas você tá zoadona aí com essa com seu visual, com sua armadura, porque ela tava com a armadura toda quebrada e tal". Tipo, sabe que diálogo idiota? Tipo, a abordagem do moleque toda é forçado, é forçado demais. Mas tipo, tá beleza,

então ela vai tirar a armadura para ele colocar no carrinho. Ela continua com a armadura até o final. Tipo, não faz nem sentido o que ele falou. Ela continuou zoada até o fim do do trajeto, botou umas peças ali na armadura e continuou vestindo a parte de cima. Não sei lá, velho. Amava, amava. Odeio os negros.

Amava. É a participação da hiri, né? Que agora eu fiquei sabendo que eu vi um vídeo do Nerd Roder, que é é Hiri, né? Que lê H. Não esqueci até como é a pronúncia. Não é Hirison.

Hirri, né? Hirri, né? Hir, William. É isso. Ela ela participa no Akanda Forever. A participação na cena da que

eles que elas vão até o apzinho dela lá para conversar com ela, elas estão fazendo piada da de roupa uma com outra só. É uma coisa esdruxo lá lá atrás. É um personagem que já não conseguiu ser fixado lá atrás. Era só enxergar. Não tem. Tanto é que se você perguntar na

rua, ninguém sabe quem que é a Coração de Ferro. justamente porque ela foi maltratada no Akanda Forever, já ela já não foi bem tratada ali. Aí você tem a chance de fazer tudo bem. A série 2022, ela ela era para ter saído lá atrás. Ela tem assim todos os sintomas de de da época que a gente tava lá atrás, né, em 2022, do auge da lacrate, mas cara, dava para ter feito alguma coisa, pelo menos em respeito, né, à própria ela ela é tão sem importância porque ela não ficou em Wakanda ou porque ela não foi, sei lá, trabalhar em uma uma das ONGs que o Akanda tem até ontem na live do Gig, eu não sei quem foi que falou, que comentou sobre isso, em vez dela o Akanda, por que o Akanda não ajudou? Ela

se ela tão gente assim, tão Pois é, exatamente. Tipo assim, se ela precisava de recurso, mais qualquer coisa, ela é, pô, amigona da Xuri, da Xuri. A Xuri não consegue fornecer nenhum equipamento para ela conseguir fazer armadura, o projeto dela aqui e tal. Não, nada assim, não faz sentido, né? Não faz sentido. Mas é é pior do que é pior do

que o Amar tava falando de tipo, pô, eles já tinham visto ali atrás e tal. Eu acho que o que mais me deixou incrédulo é que a Hir Williams já foi um fracasso retombante nas HQs. Essa foi daquelas que ninguém nem os lacrola conseguem fingir que não foi um fracasso. E por que que ela foi um fracasso? Porque ela, por todo o que a gente tá falando aqui nasquez, ela já chega como a menina gênio, a menina gênio, poderosa, que aparece do nada, senta na janelinha, toma o posto do Tony Stark, que já é melhor do que ele, supera ele em tudo e tal, forçado, antipática e que pisa em cima, né, do legado do herói clássico.

Tudo isso já tinha acontecido, já tinha sido um fracasso, as pessoas já tinham odiado a personagem, ninguém gostava dela nos quadrinhos, foi um fracasso de vendo tal, a Marvel viu, viu tudo isso. Então eles já tinham todo esse histórico nas mãos para saber, ó, não dá para seguir por esse caminho. A gente pode se a gente fizer assim, o público vai odiar e vai ser um fracasso. Eles vão lá e cometem exatamente o mesmo erro no live action, velho. Mesmo erro. Mesmo erro.

Até maior, né? Porque falaram aqui na HQ, pelo menos na HQ ela é bonitinha. Bonita. Ela é bonita, né? Ainda escala uma matriz feia. E tem o Tony Stark, né?

Tem toda essa parada do Tony Stark, seu mentor é holográfico, essas coisas todas aí. Mas é sim, é pior na na série, porque além de tudo você não tem a imagem do Tony Stark para tentar dar uma segurada. A a atriz é feia, então tipo tudo que deu errado na HQ, eles mantiveram, pioraram, adicionaram mais lacre, mais representatividade forçada, ridícula. Fora que, cara, assim, o como a gente o elenco inteiro da série é feio e aí fica uma coisa meio cansativa até, sabe? Tipo, você não tem um respiro, um lugar bonito para você olhar em algum momento, porque são todos personagens esquisitos.

aqueles designs ali de mulheres. A mais bonita é a mãe dela. A mãe dela é a personagem mais bonita. Ela e a e a são as duas. Tirando os efeitos. É, tirando

os efeitos. Sabe que série que parece? Vocês não assistiram essa série. Acho que só eu que assisti essa série. A Robin Hood nova. Não, eu não assistir

pelo amor de Deus. Tirando os efeitos. Tu teve coragem, cara? Tive não. Maravilhoso, né? Incrível. Material

incrível. É igual. Isso aqui é uma turma da diversidade, todo mundo degenerado, mais visto como uma coisa legal contrapo até a ideia, né, de Robin Hood que eles fazem isso, né, é o meu é meu. Ninguém me Estamos lacrando, estamos lacrando, estamos lacrando, estamos lacrando. Porque na ideia de Robin Hood é você roubar do do governo, né? Você

rouba do imposto e dá pros pobres e não rouba dos ricos. Isso aí foi uma invenção já mais aí, né, progressista da história e elas fazem isso também. Então é muito parecido, né? Se você traçar um paralelo, fora os efeitos, que os efeitos da da Iron Heart são bem melhores, né? Com certeza, mas fora os os efeitos é idêntico. É a mesma o mesmo

conceito aqui que nada se explica por que eles são tão perrapados assim se eles assaltam coisas que são caríssimas, eles estão sempre roubando, mas eles estão sempre. Rob também é lá desse ano, né? Uma 2022 mais ou menos, né? Eu acho que é é do auge. É do auge. É que eles

tem umas máscaras de neon. Não tem sentido você, a série é pior que Iron Hart, no sentido que eles eles eles entram furtivamente nos prédios com máscara de neon. Por que que você tá com neon se você não quer ser visto no escuro? Sabe não tem sentido nenhum. Aquela série também não tem, mas é o mesmo, é o mesmo modos operante de coração de fé. Com certeza. Coração de

ele erra tanto quanto o e agradecer mais de 2000 mais de 2000 aparelhos conectados. 2000 pessoas. E 2000 apare maravilhosa. Mais uma audiência sensacional aqui na Nerd Live de sexta-feira. Pô, vamos aproveitar essa pausa, então. Acho que já tem 1

hora e meia falando de Arnor Heart. A gente ainda tem que falar pelo menos quem quem aqui da bancada assistiu o Round Six só para saber o quanto que vai dar para falar? Ninguém. Eu não. Eu já assisti o R Six. Eu fiquei preguiçoso,

cara. E eu eu eu assisti só a primeira e a segunda temporada, né? Essa nova ainda não. Eu não assisti só. Essa, essa, essa agora é terceira ou é continuação da segunda? Terceira. É a terceira que é a

continuação da segunda. É, é a segunda parte dois, não é? Desculpa, é a segunda parte dois ou é a terceira temporada? Não, tá, tá no catálogo como terceira temporada, mas é evidentemente uma continuação direta, né, da segunda antes de eu sair, que eu vou ter que sair também de qualquer jeito. Por que que é round seis no Brasil? Você você já para

pensar? Porque são seis rounds na na no jogo. No jogo são seis jogos. É porque é Squid Game, né, que é o nome jogo da Lula. É, eu nunca nunca pensei que que é que eu não eu assisti a primeira, mas eu acho que ficaria ruim se botassem jogo da Lula no Brasil. É, sim, sim. Ia ser

um jogo que todo mundo seria roubado, né? Jogo do Lula, principalmente, principalmente agora, né? Agora, depois da da decisão que tiver, agora ainda por o jogo da Lula não é conhecido aqui, né? Tipo, é um jogo muito cultural lá do Então, eh, round six porque são seis, são seis jogos, né? Então essa dinâmica se manteve e e o jogo final é o da Lula, né? Então

essa é a parada. Bom, antes do Omar sair, será que a gente consegue aproveitar tua presença para rodar uns super chats aí e aí depois a gente vai pro pro Bora, bora? Beleza, então fechou. O Jubileu amigo, mandou Ris ainda aguarda o debate do Wagner versus Milton. Covarde.

Valeu, Jubileo. Quem sabe um dia acontece esse debate. Aí você disse pipoca. Dem Channel mandou R$ 5. Ahi foi criada no propósito ser mais inteligente que Stark.

Ser mais inteligente que Stark e Richards. A nerd, tipo Peter Parker, pobre, só que periférica e maga agora. Pois é. Pois é. Ah, sim, sim. para para

meio que juntar todos os É o todos os do do É, tem uma parada, se eu não me engano, quem escreveu a Hir foi quem criou ela foi o Bendis, que também criou o Miles, que é assim na o Bends era um grande escritor na época do B é um lacrador desgraçado, cara. Ele era um grande escritor na época do Utiverso ali, quando ele começou a criar o universo Ultimate. Ele ele criou porque o o Homem-Aranha foi o primeiro do universo Ultimate e era o Bendis que escrevia e ele era muito bom naquela época. As histórias do universo Ultimate realmente foram muito bem feitas, só que ele é muito lacrador. Como o Cinquentão disse, o universo ultimate quando ele foi criado não existia essa parada lacração. Quando veio a lacração, o Bend

se destruiu de um jeito. Apaixonado pelo Barack Obama. Apaixonado pelo Barack Obama. E ele é, ele só conseguia escrever lacrando. Então o que ele fez com o Miles, que só foi um produto mais bem vendido porque sofre de muitos dos mesmos problemas, foi o que ele depois tentou fazer de novo com a Hir. Então

não é engraçado, tipo, a Hir é lacradora porque não sei o que e tal. Foi o mesmo cara que criou o Miles. Ele fez do mesmo jeito. Fazer adolescente empoderada. A a Hir é o Miles mulher. Mesma coisa. Mesma

coisa. Mesma coisinha. Agora o cara teve o a licença de criar um novo Homem-Aranha. Olha só a sorte que esse cara teve, velho. A sorte ou então eh eh sei lá, os agentes do cara são muito bons, ou ele faz um bola gato muito legal. Mas o fato é que o fato é não,

ele era um Não, pera aí, o Bends era um escritor muito competente. O universo ultimate que ele escreveu é bom. Mas mas e Wagner, nós temos muitos personagens. O cara conseguiu emplacar três live actions, meu querido. Praticamente o o o Homem-Aranha praticamente um live action ali, é CGI e tal, mas ele conseguiu emplacar em pouco tempo três personagens que ele criou recentemente, conseguiu emplacar produções cinematográficas que valem muita grana. Isso, esse cara faz

alguma coisa, velho. Alguma coisa. O qu? Eu não tô entendendo. Quais são? Pera

aí. Quais são? Quais são? Hã? Quais personagens você tá falando? Hir

Williams, o o Milos Morales e a menina lá do da DC que eu que eu esqueci o nome dela agora que fizeram uma série dela com 10 episódios. Ela é mais forte do que o Superman. Quem? Alguém me ajuda. Quem é essa daí?

Quem é essa? É outra negra. É outra negra. Eu não sei. Ah, eu lembro que saiu uma série, mas Alguém ajuda no chat? Alguém ajuda no chat? Galera, o

Bend só cria personagem negro agora. Isso. Todos os personagens dele são inspirados no Obama mesmo, né? Naomi. O chat é senso. É na

praga. O Bendes, o Bends tem alguma parada muito, muito forte lá dentro, cara. É o Bola gato, Tony. É o Bolagato. Ele conseg, ele conseguiu emplacar Naomi. Não, gente, mas todo o prestígio

que ele tem foi porque ele escreveu muito bem o Universo Ultimate e depois os Vingadores. Não, cara, o Chris Clermont, o Chris Clermont escreveu muito bem cara também. O Scott Lob deu um monte de gente. Ele tem, mas ele não é prestigiado. O Chris Clair, mano. Não,

não tô entendendo como ele que ele o cara só no mundo do quadrinho, né, Wagner? Chris Clon foi esculachado. Ele foi esculachado pelo pelos Wolks. Ele foi esculachado pelos Wolks. O Chris Clerm. O hoje o o o Mark Mark Mark Mark

Mark Mark Mark Mark Mark Mark Mark Mark Mark Wade não, o cara que fez o que quer, né? ele conseguiu e tal, mas hoje ele é escolachado de lado. Mark Miller é escolachado de lado, velho. O o Bends, velho, é a lacração, velho. É a lacração. Não é só porque ele escreve

bem, não. É a lacração. Ele escreve bem, mas é a lacração. E outra, ele conseguiu também emplacar em Vanda Vision a história de dinastia M. Um pouco da história de dinastia M. Ele também

conseguiu implacar. Tem alguma coisa aí? Tem alguma coisa aí que a gente vai descobrir ainda, cara. O Tony se refere tipo a ele ter criado o personagem e o personagem vim para live action. O que o Tony falar? Sim. É porque os personagens

que ele criou são todos lacradores. Isso sim. Evidente. Tudo igual. Mas esse cara assim o que eu tô dizendo é ele tem, ele ganhou prestígio porque ele era bom, mas ele também virou um dos maiores lacradores da Marvel. É porque quando

ele começou não era a lacração não não existia do jeito que a gente, né, viu se radicalizar e virar essa bosta que a gente tanto critica. Então ele escrevia bem e tal, sem nada disso. Quando apareceu, surgiu, ele foi um dos primeiros a comprar, abraçar e e produzir. E aí sim ele criou, né, dois personagens super lacradores da Marvel. Evidentemente a Marvel super lacradora ia querer aproveitar esse esses personagens o máximo que poderia. Aí

eles assistirem, se vocês assistirem Naomi, vocês vocês não vão entender porque fizeram a a o vocês não vão entender, cara. Você é muito pior de que Hart, mas muito pior. É, imagino, porque eu vi uns trechos, eu realmente vi que é tosqueira. Vocês acham que foi que ele criou porque ele tem teve essa ideia, ele achava importante esses personagens ou foi fatia de mercado que ele sabia que o mercado ia comprar essas obras por day dele? Que que faz? Fatia de mercado,

hein? fatia de mercado. É, eu acho que é, eu acho, eu acho que primeiro que a não, primeiro que a Marvel é que muitas vezes oferece o briefing, né? Sim, eu acho. É difícil, é muito difícil você saber de quem partiu a ideia. Se foi o

Bend que chegou um dia nos eh chegou um dia nos nos engravatados ali, né, que tem a grana e decidem e falou: "Ó, tô pensando em matar o Peter do universo Ultimate para colocar um negro inspirado no Barack Obama no lugar e todo mundo, oh, a gente gosta do Barack Obama, vamos fazer isso." Pode ter sido ele ou os engravatados falaram: "Bendes, precisamos matar o Peter para colocar um negro no lugar." Faz aí. Não é difícil saber. Po, parece encomendado, né? Esse tipo de material não parece um

material encomendado. É sim. É, eu acho que é encomendado. Eu acho que que gerou uma eh eh vindo com essa parada de lacração depois de 2010 para cá e os caras começaram a trabalhar com esses artistas mais voltados à esquerda, de fato, voltados a serem a criarem personagens, pô, precisamos de um personagem negro e tal, que isso vai dar, vai dar bom e tal. E aí eles encomendaram e os caras, o cara lá foi, foi e fez, entendeu? Ele já, ele já é

lacrador mesmo, já tem essa, essa inclinação e vai lá e aceita. Sim. Assim, sendo encomendado ou não, ele fez com gosto. Isso não tenho dúvida. Tipo, ele ele queria fazer. Com muito gosto.

Com muito gosto. Com muito gosto. Não foi. Tem mais super chat aí, Barros? Temos sim. A Cácia cigana se tornou

membro. Muito obrigado, Cácia. Braba. Valeu, Cácia. Ah, o Iago Santos mandou R$ 5 #doendante.

Wagner poema renegado, é a opening da série do Dante. Muito legal aí o Iago citando o projeto aí, né, da Nerdola Comics do Dante, que a gente tá arrecadando fundos para lançar aí o primeiro personagem e vai ser o universo de de superheróis compartilhado. O Tony e Welves estão trabalhando no herói deles também. O Giga também estão trabalhando no herói dele. Sensacional.

Sensacional, Wagner. Parabéns. Parabéns, cara. Sensacional. Gostei das ideias.

Vou copiar algumas coisas relacionadas a ao catarse, a questão de a questão do dos prêmios, né? Eu acho que isso é até legal todo mundo fazer bem parecido. Achei sensacional. E deve bater a meta aí até o final de julho. Deve tá deve tá tudo certinho aí para você. Tomara,

tomara que a gente consiga. Foi um primeiro dia de arrecadação muito forte. Aí vamos ver, né? A gente agora vai começar a divulgar em toda a liga. Esperamos. E e não vou fazer vídeo.

Vamos fazer vídeo aqui. Já conversei com Elvis. Tô esperando o Elvis voltar, né, para poder a gente falar os dois juntos desse personagem e do do seu projeto, né, do Nerdola Comics, do nosso projeto. Tô esperando o Evos voltar, mas se ele se ele demorar um pouco, eu vou vou ter que fazer sozinho aí e vou em breve vocês verão outros heróis nerdolas pintando aí. Então, quem puder e não participou ainda, eh, apoia ali, porque vai ser uma iniciativa muito legal, gente. A gente tá reclamando tanto aqui,

olha, olha o tanto de merda que a Marvel tá fazendo, a gente tem que fazer melhor, né? A gente tem que oferecer algumas coisas legais para vocês poderem acompanhar aí também. A gente pode fazer melhor, cara. A gente pode sim. É isso.

Obrigado, irmão. Isney Woodson mandou R$ 20. Omar, quem nasce em Tilambuco é o quê? Engraçadinho, né? Tilambuquense é Tilambuquense pro Sneake, cara. Direto de Piracicap

isso aí. Eita, Sney. Boa. Foi boa. Foi boa. Você não sabia que você não sabia

que era, não sabia que era tilambuquense? Essa não, né? A gente tem que encher a boca para falar às vezes, né? Mas é pior se fosse tilambucano, né? Aí é pior. É,

é problema. Mas abraço é um dos caras mais presente. Inclusive ele me mandou uma mensagem outro dia que tava com uma, ele é de Piracicaba, né? Aqui perto da onde eu moro. Ele mandou porque o pessoal daquela banda estragona que o Giga fez, né? Sei o Pureza e o Giga

fizeram o vídeo falando, eles tiveram problema com a de restrição de vídeo e tal. E aí ele mandou para mim com aquele tutorialzinho lá que eu que eu consegui aquela vez que deu problema comigo, ele conseguiu recuperar o canal. Então, abraço ele ele é do canal. Ele é do canal. Não, ele é ele é ele é ele é fã nosso aí. Ele é apoiador nosso da liga,

tudo. Legal. Legal. Seja bem-vindo aí, meu. Já apoiou o Dante? Se não apoiou o

Dante ainda, vai lá, meu querido. Ajuda. Já se inscreveu em todos os canais já também? Não, ele só não vai para São Paulo com nós assistir o Superman porque não não deu para ele. Mas eu cheguei a convidar até ele para ir lá. Ele não

vai. Mas ele é de São Paulo. Ele é de Pir de Pirascaba, Terra da Pamonha. Ele é de Tilambuco. É de Tilambuco.

Terra da Pamonha. é o cara que mais conhece de cerveja que eu que eu já conheci na minha vida. Ele fica mandando as coisas de cerveja. Show de bola. O cara muito gente boa. Ele a

família. Pô, obrigado aí. Os moderadores mandaram R$ 5. Salve. O engraçado que ela menospreza o Tony Stark por ser bilionário, mas não fala nada quando a Xuri, que já foi mostrado ser mais rica que o Tony aí, ó. Mas é que não importa,

né? Ninguém liga pra X. A incongruência. A Xem liga. A X é mulher, né? A choria

mulher. Choria mulher é. Ué, obrigado os moderadores. O Juarez mandou R$ 10. Boa noite, liga. Os produtores da série não

assistiram os dois primeiros filmes do Homem de Ferro. Os caras fazem armadura de sucata. Wagner, vai voltar versões em português de anime songs? Olha, não está nos planos. Quem sabe em alguma data comemorativa, uma música aí para, né, já que nostalgia funciona tão bem, né? Quem

sabe a gente não apela para nostalgia em algum momento aí também no canal, mas por enquanto confesso que não está nos planos. Então a gente tá trabalhando em outros projetos musicais, mas estamos junto, Juarez. Valeu aí pelos 10 pila. O Alex Gonçalves mandou R$,90. Wagner coração de Ferro é a Jang Americana. Ô

louco. Caramba. Pera aí, eu tô de Deixa eu. Vocês pegaram a comparação? Não, é a Jang americana.

É bem depreciativo, né? Qual, qual que é o nível de, de, de, né, que ele usou aqui para qual que é o o, como é que fala? O, a régua que ele usou. Em que sentido? Que a Jan é tão ruim, tanta coisa que é difícil saber. É, é na fe,

será? Não, po, eu a bilionário. Eu odeio a bilionário, né? Odeio Ah, eu acho que eu entendi. Eu entendi a a o paralelo. É

porque a Jan já fala o Elon Musk e a Hir fala fuck you Tony Stark. Ah, pode ser. Pior que é. Acho que isso mesmo. Isso mesmo. Obrigado, Alex. A Gaz mandou R$

5. Boa noite, chuchurejos. Passando para dar aquele apoio ao meus youtubers favoritos. Obrigado, Gazi. Tamo junto.

Os moderadores mandou R$ 5. Coração de Ferro, Mr. Marvel, Shirook, Kate Bishop, Shan e a filha nova do Thor. Imagina eles Mr. Marvel não, Barroso. Trocaram,

né? Hora que saiu, trocaram. Era Miss Marvel. Tô brincando. Desculpa. Marvel.

Isso. Imagina eles contra o Thanos. Os fãs vão torcer para ele ganhar, [ __ ] É verdade. Aí deixa de ser problema e vira solução o Thanos, tá ligado? É, pois é.

E por último aqui, o Cut Day mandou dois já. Só mandar um salve para mim. Salveut. Salve, Cut. Salve. Ah, esse é o Pedro

Pascal aí, ó. É lamb pau colorido, né? É famoso. É isso. Exatamente. De super chat.

Acabamos por aqui, hein. Ai, ai. Legal, cara. Marvel, realmente, você viu? personagem novo. O único personagem novo

homem é o Shangi. Todo o resto são mulheres. É, é, são só mulheres mesmo. Ah, vai ter agora o cara, né? Vai ter agora o o Wonderman. O Wonderman. O Wonderman. O

Wonderman. Mobiar vai ser não binário também. Se virar o sentinela veio, né? Sentinela. Se ele veio para ficar, não sei. Ninguém

fala, ninguém fala dos eternos. Ninguém fala dos eternos. É, eu ia falar isso. Tem dos eternos, tem os caras no meio do time. É, os eternos virou a, né? Virou o

Arif. América Chaves, Hir, Willes, a CC Caris e os Eternos. A Cavaleiro da Lua. Cavaleiro da Lua. Cavaleiro da Lua. Lua.

Nossa, mas assim, é difícil de lembrar um cara ali no meio, né? Não tem como não chamar de MU mesmo, né? Meu Deus. Mu. É isso aí, [ __ ] É bem isso. A

louça tá bem lavada. É MXU não só no no na no protagonismo, mas na direção, na produção, no roteiro, né? MU em tudo aí. Figura, velho. Bom, vamos falar um pouquinho de round six, então. Vou me

despedir por total desconhecimento do assunto. Eu vou indo, vou aproveitar para terminar os vídeos aqui. Wagner, presa cinquentão, papai. Valeu, padrinho. Valeu. Sexta-feira estamos de

volta aí e é a gente vamos botar a máquina para funcionar essa semana aí da liga que já tá já tá bem legal, já tá funcionando aí. Beijo para vocês, beijo pro chat e a gente se vê aí. Beijo, beijo do gordo. Ah, boa noite, boa noite. Boa noite, bom, eu e o Tony fomos os únicos que assistimos, então a gente vai conduzir e o cinquentão e o e o Barros vão cagar a regra, né? Vão dar umas perfeito. Soltar

uns comentários aleatório, assim, acho que aleatório, totalmente sem propriedade nenhuma. Vão vão Mas tem que comentar. Fala alguma coisa. É, não, mas é uma série que eu que eu gosto, cara. Particularmente eu acho que é uma das melhores séries. Eu gosto

também. E assim essa série como saiu hoje não vamos não vamos dar spoiler, né, Tony? Que aí aí já é sacanagem também. Saiu hoje, muita gente não teve tempo de maratonar ainda. Então vamos falar de forma muito geral do que que a gente achou dessa última temporada e enfimar sem ser de momentos marcantes, impactantes, porque é uma série que tem spoiler.

Detalhe, detalhe. Eu não assisti a terceira, eu só assistia assim, mas o detalhe ah, então só eu vi. Aí, só você, só você. Posso perguntar uma coisa, Wagner? Pode. Continua, continua no

mesmo ritmo das outras duas temporadas, o, como é que eu vou dizer, a qualidade da série ou caiu? Tentou ritmo muito bom. Não, o ritmo é muito bom. Não, não tem, cara. Tudo que acontece é importante e não tem um arco que não te deixa curioso, instigado para saber o que que vai acontecer, como é que vai ter uma resolução. Eh, são bom, o que eu

vou falar aqui é o que aconteceu no final da segunda temporada, então, né, sem spoilers. Você tem basicamente três grandes arcos acontecendo ao mesmo tempo na série. Você tem o arco dos jogos, evidentemente, com o Shirum. É Shirum, é como é que é? Eu acho que é, não lembro mais o nome dele. Dium. Jum. Acho que é

deum. Você tem o arco principal do Jum, que é o protagonista, que tá lá jogando os jogos. Aí você tem o arco da investigação do daquele agente especial, os caras que estão com o no oceano procurando as ilhas ali, né? Tem o irmão do do número um e tem você tem esse arco. Então os caras que estão tentando encontrar a ilha e você tem o arco da infiltrada que tá no meio dos dos rosinha lá, né? Dos dos rosinha com a

máscara. Você tem ela que se infiltrou lá no meio e tá melando o esquema de venda de órgãos dos caras. Esses são os três arcos. Esses três arcos eles são desenvolvidos. Evidentemente eles vão convergindo, todos vão chegando mais ou menos no mesmo ponto e aí, cara, tudo te deixa bem intrigado, bem interessado para saber como é, qual é que vai ser a resolução. Meu Deus, e aí, será que os

jogos vão acabar? O Drum vai vencer, eh, eles vão conseguir acabar com com o cara da ilha, vão pegar o o jogador número um lá, né, que é o cara da máscara preta? Eh, tudo isso, cara. E, e é interessante, é intrigante e é uma série muito bem escrita, é uma série que sabe muito bem trabalhar os dramas, que cria situações assim que te deixam tenso. Eh, o o episódio da bolinha de G da primeira temporada, né, aquele clássico episódio que cria vários dilemas morais, que te deixa que coloca alguns personagens importantes para jogar um contra o outro e você, esse ator é muito carismático, né? Né, cara? Ele é ele é carismático. E

e aí você tem esse esse drama tipo da bolinha de good na primeira temporada acontecendo algumas vezes. Então, dis, cara, é tudo muito bem escrito. Eu preciso mais uma vez destacar que achei interessante por o o parelo que eu pensei em fazer nessa live e seria mais legal, né, se mais alguém aqui da bancada pudesse corroborar, mas acho que dá para falar até com base na segunda temporada, já dá para ter uma ideia. Sim, sim, dá para falar. Eu eu acho que coração de Ferro é uma aula de como não fazer representatividade numa obra. Tipo

assim, a representatividade coração de ferro é uma merda porque ela é forçada, porque ela é estereotipada, porque ela é caricata, porque ela não convence, porque você não gosta dos personagens, então a representatividade não serve de nada. que adianta você colocou 10 personagem negros com papel de destaque, você odeia os 10, porque todos eles são uma, um mais mal escrito que o outro, um mais antipático que o outro, não tem nenhum gostável ali no meio. Então isso é uma representatividade terrivelmente mal feita, porque ela depois encontra a minoria que você tá querendo prestigiar. Round six é o oposto, tem a representatividade bem feita. Eu não sei o que que vocês acharam da personagem trans no na segunda temporada, inclusive na Eu lembro que a Netflix foi cancel foi criticada na época porque escalou um ator Cis para interpretar a a mulher trans, né? Mas esses coreanos,

mas pô, qualquer coreano desses mais bonitos, dá para fazer uma, dá para passar se passar para uma mulher tranquilamente uma transpassar para uma mulher ator, né? E aquela a parada que a gente já falou que trabalhe lá no caso do Xavier, né? É, exatamente. Mas assim, essa essa personagem, cara, essa personagem Trans Round Six, ela se não for a melhor personagem representativa assim da última década, ela tá num top três fácil, porque é uma personagem muito boa. E se vocês gostaram dela na segunda temporada, cara, o arco dela é um dos melhores. O arco dela é muito muito bom.

Tipo, ela é uma das personagens que eu não eu não vou dar spoiler, evidentemente, mas ela continua muito boa na terceira temporada e acho que é muito difícil você não gostar da personagem. Não, mas fala para mim então a pergunta. Ela ela eh não vou perguntar se ela se dá bem, se ela morre, não, relaxa. Eu gosto de spoiler, mas nem tanto. A minha pergunta é: você conta aí quem morre, quem fica vivo, né? Tipo,

imagina, você gosta mais dela ou você se afasta um pouco durante o os episódios? Você gosta mais dela? Não, não, você gosta mais ainda. É, eu acho que para mim a história dela foi uma das mais bem escritas ali da série. Tipo, ela é uma personagem muito bem usada, muito bem aproveitada até o final. E cara, eh, eu

eu já tinha gostado dela na segunda temporada e nessa terceira temporada, assim, eh, ou manteve ou até aumenta a sua admiração pela personagem. Tipo, ela ela é muito legal. Todos os dramas da da dessa temporada final são muito bem escritos, cara. Eu fui, o ocidente tá levando surra, né, velho? O acidente, eu fui gostando muito, assim, um episódio melhor que o outro. É assim, você

maratona fácil são, são só seis episódios também. É a temporada mais curta das três, cara. Ser maratona fácil porque você fica curioso, você quer saber os novos jogos que aparecem são. É isso que eu ia perguntar. E aí, e os jogos são são diferenciados ou parecem com os outros?

Não, são diferenciados e são bons. São três jogos novos, né? Porque você a gente na primeira temporada, na na primeira página, não, vamos lá. Na segunda temporada você tem só metade dos jogos. A primeira temporada conta os jogos inteiros, né, do começo ao fim. A

segunda temporada, ela para na metade. Então você tem três jogos e depois para, né? Acontece aquela matança toda lá e que eles tentam eh tomar o poder da ilha, não conseguem e interrompe ali. Então você já teve três jogos na segunda temporada, na última temporada agora, evidentemente você tem, então mais três. São três jogos novos. Os jogos são muito

criativos, cara. O esse roteirista é muito bom, cara. Ele realmente é muito competente. Eu entendo que tem gente que fala: "Ah, round Six não precisava de uma continuação e tal". Ele tinha deixado uma outra ponta para te instigar, né, sobre o mistério da ilha e esses jogos. Será que dá para acabar com

isso e tal? E ele soube trabalhar muito bem em cima de tudo isso. E ele novamente com Não, não. Eu quero fazer uma pergunta justamente em cima disso. Amarra a trama toda ou tem um gancho para uma quarta?

Putz, mas aí você tá querendo pedir um Isso é um puto spoiler. Tá querendo que eu conte o final? Não, não é spoiler. Não posso. Mas eu acho que isso eu não posso falar. Acho que não posso. Mas não

é spoiler. [ __ ] a pergunta é termina ou não termina? A resposta é tem um gancho. É meio que isso. Meio que isso, Barros.

É meio que isso. Então, então aí o Barro respondeu, [ __ ] Termina ou não termina? Sim. É. Pois é. Sim. Termina.

Ah, tá. Termina. Não, não, não, não foi isso que eu disse. Termina ou não termina? Sim. É. Pois é. [ __ ] merda.

[ __ ] que sacanagem. Mas cara, assim, é o o roteirista é muito bom ele, porque ele a primeira temporada matou todos os personagens, sobrou praticamente só o de R. Os poucos que sobram, ele aproveita muito bem. na claro tem o do do o cara que joga o tact, né, na que já morre na primeira na segunda temporada, no caso, mas todos esses que sobram, tipo esse do Tact, eles são bem aproveitados e os personagens novos também são muito bons e você se ele consegue novamente fazer se apegar a vários deles, odiar vários outros. Então ele é muito bom, tanto construindo o personagem que você se apega, o personagem que você gosta, quanto o personagem que você odeia. Tem

vários novos da terceira são legais, não? Os novos personagens da terceira são legais. Vou começar a maratonar hoje. Vou começar a maratonar hoje, meus queridos. Vai vou sair daqui e vou direto. Eu já vou sair direto aqui para

assistir que eu já hypado. Vocês vão assistir e vão já vão terminar porque assim, cara, não é é como eu falei, ela ela não e ela te enxiga mesmo. Você você fica querendo saber, meu Deus, que que vai acontecer? sempre é muito tenso, te deixa curioso. Os jogos são bons, eh, são criativos, geram geram muitos momentos de de tensão e e é uma série cheia de imprevisibilidades. Você sempre

fica pensando: "Meu Deus, quem vai sair vivo disso? Será que esse cara aí vai matar? Será que ele vai morrer? Como que esse personagem vai sair dessa?" Então, você viu, você viu que um personagem morreu ali, você se surpreendeu. É isso

que você tá dizendo? Vários, vários assim. Não, não, tipo, que eu não achava que o personagem ia morrer, mas é que a cada jogo você fica nessa dúvida, porque assim, você pode até pensar, eh, ah, fulano vai morrer, com certeza não vai sair vivo da série, mas você não sabe se ele vai morrer no quarto jogo, se ele vai morrer no quinto jogo, então às vezes você acha que ele vai morrer no quarto jogo, ele não morre, tem um que se não, esse aí vai morrer, com certeza, não morre. Aí tem outro que você pensa, ah, esse aí vai ficar vivo, morre. Acontece esse tipo de coisa. Mas ô, mas

ô Wagner, o que eu gostei de Roland Sex desde que eu assisti a primeira temporada, é que a série tem essa coragem de fazer tu afeiçoar pelo personagem e matar o cara. Entesse isso, isso eu acho corajoso de série, tipo, fazer tu te afeiçoar num personagem e vão lá dar um cabo no cara ou aquele cara que tu odeia que não, esse vai morrer, esse vai morrer e o cara não morre. [ __ ] eu queria pedir pro Barros então, pô, a pergunta, o título nosso aqui na na liga de de nesta live é quem vai flopar. Então, Barros, coloca o MDB pra gente do R Six. Eu acho que deve ter já, né? Você

já viu, Wagner? Eu não vi. Não vi como é que tá a repercussão da que como é que tá a repercussão, porque essa é a pergunta do título, né? Quem vai flopar? Eu tenho certeza, eu já tenho a minha.

Não tem como a gente não entre essas duas, cara, não tem comparação. Não tem assim, aí é aí é desonesto também, né? Porque coração de ferro é coração de ferro é uma tortura você assistir. Se não fosse trabalho, eu teria dropado no primeiro episódio com toda a certeza. Mas assim, ó, isso daqui é da série inteira, tá? Ah, mas dos três dos

últimos episódios é que eu não vou botar na tela porque talvez tenha eh spoiler na descrição dos episódios, mas ó, primeiro episódio da terceira temporada, tá? 7,6 de 10. Segundo episódio 8,8 de 10. Terceiro episódio 8 de 10. Quarto episódio, 8 de 10. Quinto episódio 7,9

de 10. E último episódio, 7,3 de 10. Fechou, cara? Foi temporada, mas foi uma frequência legal para [ __ ] velho. Sim, lembrando que nós tivemos um aí quase nove.

Tivemos um aí quase nove. É isso mesmo, Wagner? Então o quase nove é, se eu não me engano, o terceiro episódio. É isso mesmo. Ele é bom assim. O segundo

episódio 8.8. É, o segundo episódio é muito bom. Todos os episódios são muito bons. É, é difícil. Tanto que ele manteve uma

regularidade de nota oito. E lembrando, as notas do IMDB não, não, assim, para tirar oito no IMDB não é pouca coisa, é uma nota muito fácil, são bem enjoados, né? são bem, é, então, eh, cara, a série realmente é é isso aí, é o último episódio é o mais divisivo. Eu não vou falar muito de aqui porque eu justamente não quero, né, dar dar muito spoiler, mas assim, até o último episódio todo mundo vai táar gostando. Se vai ter gente assim dividindo opiniões, vai ser no último, realmente, que é até um pouco previsível porque, né, vai ter a conclusão e aí é aquela coisa, o final geralmente nem todo mundo gosta, né? Tem

gente que queria que o final fosse para uma direção, outros queriam que fosse para outra. Então o final é o que mais divide opiniões, mas até o fim a série te prende, te segura, te deixa curioso, te deixa instigado, te te diverte, te assim, te surpreende, realmente, te deixa puto, te deixa triste, te deixa. É uma série muito bem feita, muito bem escrita. Então eu nem acho que que foi um negócio de tipo, ah, espremeram até o final, cara. Tudo é tão natural o que o que vai acontecendo ali, sabe? Eu não

sinto que tem barriga nessa série. Não, não tem nada. É, é, é acontece o que tinha que acontecer. Todos os tramas, todos os, os, os arcos ali são muito importantes para condução da história. E, cara, eh, e tem uns plots legais, ô Wagner, os plots tier legais, hein? Sim,

são aqueles três plots que eu falei, né? Os três, os três nossa, virei o Cebolinha agora. São os três plots principais que são muito bem trabalhados. eh, e e que vão criando essas dinâmicas, porque a parada, né, o que surpreende, o que mexe com você é justamente a forma como os jogos mexem com a humanidade das pessoas, né? Porque você vê pessoas que eram boas se tornando animais, você vê pessoas que, né, tipo, tendo redenção ou ou não, ou ficando um personagem ainda pior, ainda mais eh detestável, você vê a humanidade em conflito. E, pô, para quem não lembra

mais ou menos os dramas dentro dos jogos, você tem uma menina grávida, você tem e que tá com o pai dela ali que tá meio loucão no meio da história, você tem eh uma mãe e um filho que estão jogando ali juntos. né? Nunca sabe o que que pode acontecer com outro. Você tem eh a o barco da mulher trans ali que tá, né, no grupo dos do do do pessoal do bem. Você tem um cara que tava no time do bem, mas que vacilou no fim da última temporada, que tinha que lá pegar a munição e acabou fraquejando e não conseguiu. E aí, como que o grupo vai

reagir a esse cara tendo falhado, né, no momento crucial, não conseguindo ajudar eles? Tem eh o arco do gangster, que o o amigo lá morreu e agora pegou as drogas dele e tá muito loucão, só que ele tá sozinho, e do outro menino que meio que sofria buling dessa galera. Então, tipo assim, são dentro dos jogos mesmo, na dinâmica dos jogadores, você tem vários plots muito interessantes e a série sempre vai pro caminho mais interessante possível para abordar essas coisas. Tem várias tensões, vários momentos assim que que você pensa: "Meu Deus, que momento desgraçado, o que que vai acontecer aqui? Não tem para onde sair".

Tipo, o que que [ __ ] se acontecer isso vai ser muito pesado, se acontecer isso vai ser mais pesado ainda, eu acho. Você fica, sabe? É, é, é bem feita. É, é uma série bem escrita. Ó, eu tô falando para caramba aqui.

Temos mais um Nerdola na área. Vamos ver se é mais um que assistiu a série ou não. Gui, como é que você tá? Gui, o Gui adorou. Adorou. Adorou. Hir Williams.

Cara, essa última de Six, top demais, gente. O final me quebrou. Assistiu a última temporada aqui? Assisti. O final me quebrou, gente. Olha

aí, ó. Eu só tô falando um pouquinho baixo porque a vozinha tá fazendo um tratamento aqui. Ah, vai ser. Ah, e já bom avisar sem spoiler, viu, Gui? Porque como a série saiu hoje, ninguém assistiu ainda, praticamente ninguém teve tempo de maratonar. Eu tô me segurando aqui,

cara, porque o final me quebrou mesmo, bicho. Eita, cara. Olha, eu já ia assistir. Eu já ia assistir. A, já deixa o cara mais curioso ainda, [ __ ] É, eu já ia assistir, agora que eu vou assistir mesmo. É por isso que eu falo,

o final é o é o que teve a nota menor ali por ser o mais divisivo, porque ele tebra aí, de que jeito você vai sair disso é difícil dizer, só assistindo para tirar uma conclusão. Mas, cara, é é muita atenção, os dramas são muito bem trabalhados. Então, ah, aproveitando que o Gui também assistiu, então você curtiu, Gui? Aprovou? Gostei, gostei, gostei tanto vai fazer uma se liga, nerd. Você concorda que essa série, essa

foi uma série que deu aula de representatividade com aquela personagem trans. Ah, foi, né, numa personagem trans, não jogado ali por de qualquer jeito, personagem bem construído. Então, tá aí, tá feito. Pois é, foi uma personagem fácil de de gostar, de comprar os dramas, né, e se efeiçoar, justamente porque também quebra muitos dos estereótipos que a gente costuma ver nesse tipo de personagem, né? É, cara.

Eh, diferente da joça que vocês estavam falando antes que o chat já tá perguntando. É, sei, né, chat? Sei, né, sobre a Ri levei vantagem, Williams, né? Hum. Jos, pelo amor de Deus, bicho.

Diferente dessa outra J. Isso aqui assistam, tá? Uma temporada aí de round six. Sensacional, gente. Vou assistir hoje. Vou assistir hoje com a com a

madame sair daqui. Vou direto. Vou sair daqui direto para assistir. Fiquei fazer fiquei curioso. Vou fazer um macarrãozinho, sentar com ela do lado quentinho e a gente vai assistir junto lá no sofá hoje até 2 horas da manhã.

Ela tá de férias. Eita. Aí, ó. Eita. Nós boa. Boa. Tô.

É isso aí. Eu não garanto que todo mundo vai sair satisfeito no fim das contas, mas que vai ser uma experiência. É, eu tô eu tô curioso para saber a opinião dos outros aqui da bancada depois que assistirem. Vou querer. Mas para quem já assistiu Attack on Titan e viu aquele final, ninguém é, mas é, mas eu acho que depende do gosto de cada um também, né, Wagner? Até a

própria coração de Ferro que a gente tava falando, Iron Hart, que você achou o o pior episódio primeiro. Eu achei o terceiro pelo fato dela ser uma heroína e deixar o cara morrer. Então é isso, depende de cada um. É, mas não é horrível, ela não é heroína em momento nenhum. É que o terceiro episódio tem mais coisas interessantes acontecendo.

Tipo, os dois primeiros são só ruins, chatos e, tipo assim, você não tem nada de legal lá. É, mas é, mas é aquilo, mas é aquilo que eu digo, a, a mesma coisa o final de Round Six, que tu diz que é divisivo e tal, eu acho que vai depender do gosto de cada um, né, do como vai afetar cada um. Então, tem essa a grande maioria das séries são assim, tá ligado? Tem gente que gostaria que continuasse, tem gente que gostaria que acabasse, aí dependendo do que for, vai dividir a opinião. Ah, foi bom, foi bom. Sim, sim.

Isso. A Marvel odeia os negros, cara. Você sabe o que que é interessante? E a Disney odeia os ruivos. Não. E agora agora aquela coisa, né?

Depois vem a Disney reclamar que Disney Plus tá quebrado. Mas é obrigado a tá quebrado, vého. Só bota bosta pro cara assistir, pô. Pu o plano, o plano mais caro da vida aumentou de novo. Tá louco, velho. Tá louco. Como é que o

cara vai vai gostar do vai vai apoiar Disney Plus, pagar 60 conos porque é muita grana? Ah, no 60 pila não é nada, mas de repente numa numa num âmbito familiar, numa casa, 600 pila, faz falta, velho. Então, [ __ ] né? Aí para ver porcaria, se fosse só para ter produção legal, filmes legais e tal, não tem, velho. Até o que é antigo da, eu fiquei sabendo, eu tenho Nerdola Box, então [ __ ] Disney Plus, mas eu fiquei sabendo que quem tem Disney Plus os filmes mais antigos da Disney já foram retirados. Muita coisa foi tirada, tu

não acha mais no catálogo, não. Mas eles eles retornaram esse ano. Eles eles retornaram porque tinha tirado uma época, né? Eles mudaram eles tiraram eles eles tinham aquele aquela mensagem também nos filmes e tal. Eles mudaram algumas coisas. a Disney, ó. E

possivelmente, pessoal, de eh Iron Heart seja o último vestígio do de algo de alguma tem um final do ano. Tem um final do ano. Concordo. Concordo. Eu eu falo eu falo assim, o último vestígio de coisas mais escraas.

Talvez o não seja tão escraashados como Iron Hort. Foi feito bem depois, né? Mas pode ser. Só já tem recop, cara, do protagon de Insta. Agora nós temos o nós temos o É, isso é uma lacrada também, mas nós temos um quarteto fantástico que apesar de de ser tá na cara que vai ser lacrador, talvez não seja tão escraasdo como Hir Williams. Coisa fala, coisa

fala. Aí eu não quero falar. Mas calma aí, calma aí. Cquão, calma aí. Mas calma aí. Vamos esperar aí. Se eles é, se eles

soltam no trailer aí vão reclamar. Ah, soltaram tudo no trailer. Calma. Se ele não falar no filme, aí beleza. Aí a gente vai reclamar. Ele vai falar no

filme. Mas o Barro, isso é uma coisa, uma coisa do coisa. [ __ ] uma coisa do coisa. Ele é uma coisa do coisa que ele fala espontâneo, não é frase defeito, é uma coisa que ele fala espontâneo na hora que ele tá brincando. Cria uma das coisas que a gente mais tá esperando o coisa falar é justamente isso, é hora do pau.

Se eles soltassem no trailer quando tu visse na hora do filme não ia ter uma reação assim festa. Mas, mas ó, olha só, olha só como seu roteiro é tão bosta, tão bomba, que eles estão usando uma frase, uma frase do cois dúvida tenú para trazer hype, [ __ ] velho. Tá doido, man. Mas isso é, isso é isso é marketing. É, esse é o menor. Eu não

achei ruim porque é o, é o terceiro quarteto que a gente tá vendo no cinema. Então eu algumas coisas, é isso aí, eu acho que funciona no sentido de todo mundo já tá esperando, tipo, eles vão fazer o mesmo clichê, do mesmo jeito, fazer exatamente que deram uma uma Eu eu ainda acho que sentiremos falta do quarteto da Fox. Eu tô achando ainda. Sim, também acho. Acho também o quarteto o primeiro, né? O primeiro quarteto da

Fox, principalmente, a única coisa que a gente vai saber se esse quarteto, se esse quarteto ele vai ser o segundo pior, se ele vai ser o segundo pior ou o terceiro pior, né? Porque o 2015 também foi muito ruim. Vamos encerrar round six, o Mas até o o sufista tá melhor no quarteto da Fox do que esse aí. Até tu olha muito muito legal, cara. [ __ ] esse aí sufista feministo, sufiste pratiade. Ele tá, mas o Barros tá

falando do filme que não tem o surfista. tá falando do filme do do Tocha, do Tocha Negão. Tocha isso. Ah, o Tocha Negão, do John do do Josh Tank. Não, e aquele destino lá, [ __ ] que pariu, velho. Tá, tá. [ __ ] coisa ruim também

aquele reboot. Única coisa boa era o coisa. O coisa ficou legal, mas o resto era bosta. A bosta. É, eu acho que aquele filme ele até começa interessante, mas ele se perde um jeito assim do a mudam todo o pote da história do quarteto de origem, tal, muda a [ __ ] toda, velho. Tá louco. Não, não, tá

doido. É R Six. Então, Wagner, acho que já podemos encerrar com R e eh sua parte sua fala de R Six com a nossa Vale maratonar. Vale maratonar. É fácil maratonar. Eu

não vou dar uma nota aqui porque o o que me faz não saber que nota dar é justamente o final e eu não posso não quero falar muito do final porque eu não quero dar spoiler. Então não é, vamos segurar. É, vou vou por enquanto, por enquanto, como a gente não vai falar ainda do que acontece e tal, né, porque sacanagem série, são seis episódios, é fácil maratonar, mas assim saiu hoje, não é todo mundo que já teve tempo para sair assistindo seis episódios, né, cada episódio, uma hora mais ou menos. Eh, assim que o pessoal começar a assistir, a gente fala um pouco mais. Então, não sei se o Gui vai querer dar uma nota, mas eu não vou dar nota porque pelo final eu prefiro esperar, porque o final é divisivo, como você falou, o final é eu não falar de que lado eu fiquei no final ainda. Isso é bom, isso é bom,

[ __ ] Aí, ó, calma, calma, calma, que senão daqui a pouco sai spoiler. Calma, vag, calma. Quer que eu mais uma nota? Alguém vai. Minha nota é nove.

Na média. A gente viu os seis episódios ali, eu somei aqui, eu vi que a média deu oito. Então, acabou a média da série mesmo, a série, as duas outras temporadas e essa daqui tá oito. Então, tá seguindo todos os oito ali. Então, uma série oito hoje em dia é é coisa é não obrigatório de assistir, mas vale a pena, né, cara? que o que eu acho que

assim os cinco episódios até o episódio final, os cinco anteriores, é muito difícil você não gostar, porque é legal, é bem escrito, é muito bem feito e tal. O que vai é é o último episódio que talvez possa te ganhar muito ou te perder muito, não sei, talvez o último, mas até o último eu daria uma nota nove também, senão até mais. Pois é, pois é. Uhum. É nove, tranquilo para mim. oito. A

média aí foi foi a minha nota da segunda temporada. O mais divisivo mesmo, realmente último episódio tem um comentário no chat, comentar no chat da Lady Lisa que ela falou: "Peguei a ranço do ator por causa de lacrolight". Será que isso ajuda de repente o pessoal a meio que não querer assistir? Não, porque ninguém assistiu, ninguém assistiu deite. Boa. Vamos, vamos. Não, pera aí que nós

assistimos. Pera aí, pera aí. Esse ator foi feito de refém em Colight, na verdade. É, não é, ele tava totalmente o roteiro não ajudou. O roteiro foi criminoso para cima dele no acabaram com ele, velho. Porque o cara é um bor. O

cara transformaram ele até em pedo no no inakolite, [ __ ] É isso. [ __ ] que pariu, velho. Tá louco. Exatamente. Mas o ator é bom e continua, cara. Não, ele

é bom. O cara é bom. O cara é bom. Desde o primeiro round six, ele é bom, cara. O cara é bom. É até triste porque assim,

eu eu espero que ele ainda tenha mais oportunidades em outras obras grandes e tal, porque eu gostaria de ver mais trabalhos dele e assim, aquela parada, né? Eh, eu não assisto tanto dorama, então se ele ficar só restrito aos doramas, dificilmente eu vou ver muitas coisas que ele vira fazer. Então, até esperaria ver ele ver ele em mais e projeto de Hollywood e tal, mas a Colight, né, foi um marca ruim na carreira do cara. o o Legion J. O Legion Jai, mas tomara que pelo menos aí com essa última temporada ele volte a a ficar mais prestigiado e ganhe mais trabalhos e trabalhos bons, né, que Uhum. façam usa. Não é só chamar

para trabalho, chama para um trabalho que preste, né? Não, se um trabalho ruim no Star Wars eh fizesse perder emprego, o Pedro Pascal notava onde é que ele tá, né? Então, é, pois é. Não, mas pera aí. O o Pedro Pascal o tá beleza. Não é ele porque ele tá com

com capacete o mandaloriano é a única coisa que presta no no Star Wars da Disney, pô. Ele até a segunda temporada. Segunda temporada presta até a segunda temporada, Vag. A terceira temporada é é, mas é o Mas eu digo que assim, eu entendo que é brincadeira, mas objetivamente o pro Pedro Pascal, o mandaloriano elevou o status dele. Sim, sim, foi uma série que todo mundo gostou do mando. Então, tipo,

ali para ele foi bom. Ele não ele não se queimou em Star Wars. Ele foi uma das poucas pessoas que não se queimou com o Star Wars da Disney. Ele se levou, ele morreu. Ele ele ele também fez muito bem. O Ober morreu lá, né, na, se, se eu

não me engano, foi na quarta temporada. né? Ele foi muito bem ali como over. Muito bem mesmo. É que daí mandava. Ele

é um bom ator, cara. Ele não é um um ator ruim, não. Eu não sendo bem dirigido, ele até entendeu o ego, o ego dele subiu muito já. O problema é o Pedro Pascal militante que a gente vê nos bastidores, mas como ator realmente eu gostei do personagem dele. Sempre falo no Gladiador 2 ali, achei um personagem. E porque o personagem dele

em Gladiador 2 é um personagem que você começa achando que você vai odiar para caramba e depois você não odeia. Tipo, você vê que é um personagem melhor do que parece. Não. E e e quando eu estive na Super XP, tinha um cara de de mandaloriano, né? [ __ ] perfeito, cara.

Perfeito. Você que tu falar que tava de Pedro Pascal. Não, eu perguntei: "Tu não é o Pedro Pascal, né?" O cara começou a dar risada embaixo do capacete. Disse: "Porra, não seja o Pedro Pascal, pelo amor de Deus, velho. O cara não,

não, não sou não. Mas é manda Loriano até a segunda temporada. É legal, cara. É legal. Agora, um personagem que ele pode se queimar mesmo é esse Reid. É, vamos ver

porque ele já se queimou. É, eu sei que ele não tem culpa, mas ele já tá queimado como no The Last of Us, né? Então, mas mais ou menos porque eu como eh a escalação dele ela, pô, comparado com a da L, ela se salva totalmente. Então assim, em questão de comparação, muita gente vê tipo, pô, o Joel tá legal, o que não tá legal é a L e tal, então ele ele também se safa. Se parar para pensar, não tem não tem um trabalho do do Pascal que tipo, nossa, esse trabalho acabou com a a carreira, só que merda que fizeram com ele. Não,

inclusive tem um vídeo aqui no canal da Liga Nerdola que fala exatamente sobre isso, de por que a gente não gosta do Pedro Pascal, mas é exatamente por ele querer colocar a pauta da palestrinha em absolutamente todos os papéis que ele faz, né, na divulgação de todos os papéis. Foi bom você lembrar que tem vídeo no canal da da Liga Nerdora, porque tem vídeo todo dia, tá? Temos 2.000 pessoas, 2000 e 2180 2181 pessoas assistindo a gente. Por favor, cara, se inscrevam no canal da Liga e assistam vídeos lá e os cortes que vão das lives para lá, porque é muito importante, tá bom? É muito importante que você apoie o

canal da Liga Nerdola, ainda mais nesses tempos de censura. Com certeza. É, e agora a coisa vai berrar mesmo. [ __ ] vamos passar pra rodada final de super chats. Bora. O

João Paulo Estácio mandou 5. A liga deve contratar o ilustrador Alan Patrick. Ele foi escorraçado pelo pipoque nanquin devido ao posicionamento político. Aí, ó. Ah, eu sei. É aquele joga joga no

Inter, né? Ligado. Meia conquista ali voltou. Não, até porque sinal o Alan Patrick tá no chat. Ele entrou lá pelo meu canal, ele tá no chat. Deu boa

noite. Salve Alan Patrick. breve a gente dizem o último camisa 10 aí em atividade no Brasileirão, né, cara? Diferenciado. Em breve a gente vai bater um papo lá no canal, hein, Alan Patrick. Faz tempo que

a gente era para ter já. É, ele já bateu um papo comigo lá no no meu canal lá no entre. É, tô sabendo. Eu assisti assist. Cara, é fera. Cara, é fera. Chamou, tava

vocês e a J, né? Eu assisti cquentão. Você acha que a gente não acha que a gente não assiste você, mas a gente assiste você? A gente sabe todas as merdas que tu fala da gente, cinquitão. Não, eu falo merda mesmo, [ __ ] E ó, galera, pô, 2000, [ __ ] 2186, faltam 128 pessoas para mim completar 3K, [ __ ] Vamos dar essa força aí, ó. A 128

128 inscritos, cinquentão, geek. Ó, vamos lá, velho. Não custa nada, não vai doer. Obrigado, vai escutar um monte de besteira, mas não, [ __ ] também, pô. E uma vez por mês tem corrida do patinho.

Duas horas assistindo os patinho. Tô brincando. Tem junto com a sua avó. A sua avó vai montar no papa no pato agora. Nós segunda-feira tem corrida de patinho. Você já fez live de bingo ou

cinquentão? Não, mas já cantei bingo. Já quando eu trabalhava em rádio. Eu eu virava e mexia. Eu era chamado para cantar bingo.

Ah, essa [ __ ] toda. O que que é cantar bingo? Por que que tu não chingou 22? É o cara que número o narrador do bingo. Se chama cantar bingo. Tu canta não

sabia cquão. Por que que você não xingou o Wagner aí, mandou ele para aquele lugar, hein? Não é o patrão, né, velho? É o patrão. É o patrão, né? Para, né?

Óá, ó lá começou a lacração. E quem tem tem medo, né, velho? Para, né? [ __ ] Vou xingar o patrão. Não posso, [ __ ] Obrigado, João Paulo. Obrigado. Não, o

mais engraçado é que eu fiz a brincadeirinha e ele realmente já tem uma história com bingo, né? Entendeu? Claro. E tem parece muito aquele meme do tipo, como é que é aquela piadinha? Só porque eu sou preto, você acha que eu tava aqui vindo assaltar armado, não sei o quê. Ah,

desculpa. É isso aí mesmo. Agora passa grana aqui pr casa. Eu já eu já cantei até leilão. Leilão, velho. Namorava.

Gado, gado não, gado direto aqui, ó. O bairro, sabe? Antônio Carlos é uma cidade é é sítio e tal e lá tinha festa de igreja, tinha leilão. Como eu trabalhava na rádio, me chamavam lá, cantar 50 arrobas 50 arrobas para Opa, vamos lá, quem dá mais? Quem dá mais?

Quem dá mais? Vamos lá, vamos lá. Quem dá mais? Quem dá mais? Falava da linhagem, falava de tudo da do gado, a linhagem que o gado veio e falava de Não, isso não. Também exagero. Não, não,

não. Falava à vezes do ubre da vaca, que era um ubre bonito e tal. Sabe o que é um ubre? Não, não. Aí já é demais. Já é

a teta da vaca. É Uber. Se chama UBRE. É por is o Okut Shorts mandou R$ 5. Quando se apoia tanto em nostalgia é porque o presente não tá legal. Foi pega. Falou

com uma convicção agora assim com gosto. [ __ ] com gosto. Cay segunda vez já. O cult day. Obrigado. Cult day. Tamos junto em nó.

Peg foi peg os o Juarez mandou R$ 5. A série da Guerras dos Clones e Bad Bet também são bons. Aí ó, eu não sei. Star Wars eu não. Verdade. Tem que chamar o cruzado

aqui. Tem que chamar o cruzado B também era da hora. Era da hora. Bad também era da hora. Obrigado, Juarez. E por último,

a Lady Lisa mandou R$ 5. Boa noite, apoiando e aguardando a minha HQ do Dante em dezembro. Parabéns, Liga. Parabéns, Wagner. Elvis boa recuperação.

Aproveitar fazer as duas últimas chamadas aqui, então pode ser? Não, aqui, ó. Aproveitar que ela chamou Wagner, por favor, prossiga. Gente, é o projeto da Nerdola Comics que estamos lançando. Em breve teremos outros superheróis. Vai ser um universo

compartilhado de superheróis. Atualização, hein? Já ganhamos mais aí, ó. Pessoal tá entrando no CAS, o pessoal tá investindo no chat. Sensacional, sensacional, bravíssimo. E assim, gente,

é um projeto muito legal, é um projeto que a gente vai fazer com toda a liga para realmente construir esse universo compartilhado dos superheróis. A gente vai abordar temas que Disney, que Marvel e DC jamais vão. A gente sabe, né, que é a lacração já derreteu muito, mas ainda assim tem coisa que você dificilmente vai ver lá. O Dante, por exemplo, é um superherói libertário, então ele ele tem uma ideologia bastante voltada à direita. Ele enfrenta o Estado a favor do livre mercado, enfim, tudo isso, etc.

É meio óbvio, você entende um pouco do que significa ser libertário. Eh, e a gente vai colocar esses elementos nas histórias para mostrar, para contar as histórias que não são contadas nas grandes editoras. Então, como é um projeto muito importante e e que a gente precisa de apoio, só posso aqui contar com a ajuda de todos vocês. As recompensas são bem legais. Eh, tem um um número limitado de HQs autografadas e já tá praticamente esgotado. É bom até

falar porque tem gente que primeiro eu tinha aberto eh as 10 vagas e aí pediram mais, eu coloquei mais dois lotes, só que algumas pessoas não sabiam ainda. Então, tem alguma oportunidade. Os dois primeiros lotes já acabaram. Tem só mais algumas vagas para quem quer comprar um HQ poster autografado ali no lote final e depois disso não vai mais ter. E é isso, conto com o apoio de todo mundo.

Em breve também teremos mais novidades sobre Nerdola Comics, os personagens ali do Tony do Elvis, o personagem do Giga, o personagem do Macho do eh Macho Geek e contamos com o apoio de todos vocês para fazer esse projeto se tornar realidade. Vai ser show, galera. Vai ser sensacional. Apoiem, legal, apoiem que esse aí é só o primeiro de muitos, se Deus quiser. Legal. É isso. E também

avisar que dia 16 e 17 de agosto a liga estará em São Paulo. Show de bola. Top. Salve. Esperamos vocês. É lá no Comic Market Brasil. Sobe

um pouquinho aí, meu querido. Por isso, só para mostrar pra galera o vídeo que o Thiago Spiket fez. vão lá no Cras conversa e assistam esse vídeo, vocês vão se enterar de tudo que vai acontecer nesse evento. E ele ele ele simplesmente eh poucos minutinhos, eu nem sei quantos minutos, mas em poucos minutos ele ele detalhou o que que vai acontecer nesse evento, que pode ser o primeiro de muitos, cara. E deve ser e vai ser em nome de Jesus. Vou est morando. É um

evento focado, né, em HQ, como o nome sugere, Comic Market, eh, que justamente vai nessa direção totalmente alinhado. O Thiago que tá nos ajudando com essa questão da Nerdola Comics também, porque é um cara que ele é o da Cras editora, então já tem experiência com isso de publicação. É um cara sensacional. E aqui são dois projetos muito importantes pra gente, porque primeiro tem esse, né, na Nerdola Comics é uma coisa que a gente já tá querendo fazer há algum tempo. E aqui a gente tem eh um evento, né, e é importante pra gente ter esse contato com as pessoas que até então vocês sabem, né, que o mundo de eventos no Brasil tá bastante dominado pela galerinha cheirosa. Tanto que assim, os

grandes eventos eles chamam comunista para palestrar, mas nerdola não. Os caras não tem nada a ver com o conteúdo nerd, vão ter lá stand. Então a gente precisa sem contar que não existe, desculpa Wagner, sem contar para você concluir, sem contar que não existe apoio e fomento ao quadrinho nacional, que é o que o o marketing vai fazer ex e que vai de encontro com a Nerdola Comics. Então são dois projetos que estão interligados, querendo ou não, né? a gente tá tentando fomentar aí o quadrinho nacional, fazendo a nossa iniciativa e também através desse evento que busca fomentar e e assim, especialmente eh a galera que tá fora das bolhas eh cheirosas que que acabam tendo um pouco mais de espaço, mesmo entregando, né, um conteúdo duvidoso, no mínimo. Eh, esse evento é muito

importante porque ele tá dando abertura para para criadores que geralmente não tem espaço para mostrar o seu trabalho. Então, é um uma iniciativa sensacional do Thiago Spikeed, que é muito importante pra gente da Liga Nerdola também. Então, contamos com a presença de vocês em agosto em São Paulo. Quem tiver por perto, quem puder ir para São Paulo nessas datas aí, vai ser muito legal contar com a presença de vocês. Isso. E só, só para vocês terem a noção

de quem que vai tá lá as presenças, gente, só gente top. Alexandre Montandon, Maurício Ossama, Eduardo Ferreira, eh vai tá aí toda a galera da liga também, tá? Wagner, Tony, Elvis, Jiga, Fabiano Silva, nosso querido Fabiano aí, que o nosso querido vizinho fez uma campanha sensacional para ajudar aí o Fabiano. Vai tá lá também, né? Marcelo Clara, vai tá Alanela.

Walter Júnior, pessoal da Super Promo parceria sensacional aqui a liga com o pessoal. Fabiano vai tá ali também, apareceu aqui na live com a gente. Lâmina selvagem, outro outro Fabiano também, o Ferreira. Bom demais, gente. Então, cara, cara, e vai ser show de bola. E tem o Santinelli também tá aí,

né? O Santinelli não vai rolar, não vai rolar. Eu iaou mais. Eu acho que tal, talvez o o load que gosta de uma baguncinha nos eventos, né? Talvez ele tem que tem que ter uma cabine de imprensa. Mas não tem cabine

de imprensa ele não vai aí não vai porque não tem cabine aí não vai. Se chegar alguém lá com volume na mão assim, tipo madeira, essas coisas, pau, alguma coisa assim, você tem que ficar ligado, você tem que ficar atento. Nós estamos juntos. Mas vai ser legal. Contamos com a presença de todos vocês.

Se inscreva no canal da Liga se você ainda não for inscrito, porque todo dia tem vídeo novo, tem os cortes de live, tem os vídeos especiais que a gente tá lançando agora também, gente. É isso, né? A liga não tem o amparo do das grandes redes, mas a gente faz tudo. Ó, Barro Fal, só finalizando, o Iago Santos mandou R$ 5 e falou aqui, ó, lembrando que dá para doar no catarse fora das recompensas também. Então, quem já tiver comprado a sua recompensa e quiser apoiar mesmo assim também pode continuar apoiando o projeto. Obrigado, Iago.

Boa. Muito importante. Valeu, Iago. Tamos junto. E é isso, né? A gente

precisa do apoio de vocês. É assim mesmo, né? Porque não vai vir um cheque em branco da Disney para financiar os nossos projetos. Então, a gente conta com o público, por isso precisamos muito do apoio de vocês. Alguém quer deixar algum recado final por hoje? Isso, isso é bom, Wagner,

porque a gente só deve, só vai ficar devendo ao público. Isso é sensacional. É isso. Eu só quero falar aqui, eu deixar o meu adendo porque eu queria chegar na hora de falar de Iron Hart, mas só de curiosidade aqui, você sabe o que que é interessante? Compartilhem a tela aí, please. Deixa eu ver aqui. Pera aí, aí,

por favor. aqui da da vila do seu boneco. Quer dizer, vila não, a gangue do seu boneco. Sensacional. Aí é a gangue mais bonita que você já viu na vida, né? Eu não sei

se vocês falaram os personagens que eles se basearam. Toda essa gangue aí é um bando de personagens secundários ou da terceira prateleira da Marvel. É esses pegaram aí. fizeram esse joperop tudo junto aí tudo aí tá só con essas duas essas duas da esquerda ali são é para ser esses cabra aqui ó os irmão sangue. Os irmão sangue. Isso aí.

Ah, nossa, minion igualzinho. Igual igual. Eu não não identifiquei diferença. Nossa, virou isso aqui. Digo, tá parecido demais, cara. É isso

aí. É, cara, não, o pior pior foi o Denis Rodman da Shopee aí, ó, que é o o Islâ Vera, Verão. Vera, Verão. É, é ver. Parece o Denis Jordan, remember. [ __ ]

que par. Não, olha como é que era nas HQ. Mas não é o mesmo personagem, pelo que eu entendi. É o slog, não é? Esse aí pegaram um um personagem drag dos Xmen lá que agora não lembro o nome de quem que era. Juntaram os personagens

assim, combinaram. É. Aí virou isso aqui. Virou essa joossa aqui. Ai do céu, que delícia. É. Nossa, para mim é

para mim foi a pior coisa dessa série, essa gang do seu boneco aí, tá? A R a palhaça tem uma versão nos quadrinhos também, não? Vacalharam total, total em tudo aí, tudo vacalharam Wagner em tudo aí nessa série, tá? Porque eh, gente, a R já tem uma introdução pemba HQs aqui. Pioraram 1 vezes, mas 1000 vezes. Nem para colocar o Tony

Stark ali como holograma e tal, como é nas HQs. Tu acha que ele ia querer se sujar nessa porcaria? É, ainda bem, né? Mas aí criaram esse drama da Ice, a amiga dela que ninguém se importa também. construir tipo, ah meu Deus tal, mas não tem, cara, sei lá, é difícil criar qualquer tipo de conexão com algum personagem. Para vocês ter noção, até a

nata ali é melhor que essa porcaria de Hir Will nessa série. É, também que tem bem mais car também achei ela ela melhorzinha. Carisma, carisma, mais ela tem mesmo. É, é, eu acho que vocês estão falando porque eu acho ela, eu também achei ela antipática, não achei ela carismática, acho ela forçado toda hora que ela aparece na tela assim, tipo, ai, aprendi a mandar mensagem, ah, deixa eu ver aqui, eu vou hackear o computador dela por dentro, como é que eu faço para sair e tal. Nossa, mano, personagem chata para caramba. Só que é mais bonitinha, né?

Muito façado. É muito façado mesmo. Mas é melhor de que aire. Todo mundo ali é melhor que aire. Até a a [ __ ] aí. A

[ __ ] e até o capustone, até o capustrauda. Não, [ __ ] não. O Windson Nunes, ele ele não não convenceu como vilão, não. Ah, não. Ainda mais que, pô, conexão com Mefisto, cara, ele tem conexão com o Dormamu.

É o Dorm. O Dormamu já tá no NCU, Dr. Mas é isso aí. É o que temos aí, cara. [ __ ] isso aí. Como é que eles

estão hoje? que tem para hoje. É o que tem para hoje, né? Para que o Mefisto? Mefisto nessa série lixo. É, não é isso?

Desperdiçado, cara. Sabe que o o Capuz ele aparece numa das numa das últimas edições mais ou menos divertidinhas que eu li do universo do Homem-Aranha, que nem é dele exatamente, tem uma saga que sei lá, a a Mary Jane é é antes do, eu tô tentando lembrar agora, será que ainda no tempo do Nick Spencer, porque acho que isso era quando o Peter não era corno ainda, que a Felícia tava meio que interessada nele, mas ele ainda tava com a Mar Jane e E aí as duas se juntam num tinup conseguir fazer algum, elas têm que roubar alguma coisa do capuz para ajudar a limpar o nome do Peter, alguma coisa assim. É mais ou menos a trama. Mas é uma história divertida porque mostra a interação das duas assim, meio que disputando Peter. Aí tem uma cena muito boa no no hospital que a a Mary Jane ela se disfarça de gata negra para ajudar nessa nessa missão aí, porque ela é atriz, né? Então ela consegue eh era

quando a a aproveitaram um elemento que já é da personagem, ela ser atriz. Sim. Para colocar ela na ação de um jeito que ficou um pouco mais divertido, ao invés de dar poder para ela, que é o que estão fazendo agora. Aí fizeram ela se vestir de gata negra para fazer a missão ali. Aí no final o Peter, ele tava no hospital assim, aí tem uma hora que ele acorda e tá a Felícia e a Mary Jane vestida de mulher gato na frente dele.

Assim ele começa a acordar e a aquele sonho de novo. Por favor garota, sejam gentis comigo. Que legal. É muito bom, mano. Caraca, man. Piro acordando vendo a Mary Jane

vestida de de gata negra junto com a Felícia do lado dele, sacaneando ali. Mano, essa é uma das poucas histórias boas e tinha o capuz no meio da história. Isso aí, isso aí hoje em dia não tem mais de jeito nenhum. É, essa história não é tão antiga não, Tony. Não é tão antiga. É de antes do

Ews. Ah, deve ser. Olha, é, sei lá, chutaria 2021, 22, não é? Caraca, deixaram escapar essa parada aí do Você consegue achar essa página aí? Talvez o Barros não tá mais aqui, né?

Bar é, eu acho que o Baros te teve que sair e bem no meio da lacrate. Deixa eu ver se eu acho aqui. Pera aí, eu vou procurar aqui também. Eh, eh, eu acho que a Marvel, a Marvel, a a DC, tem muitos roteiristas bons, cara, que fazem algumas coisas. Os caras são bons. O problema é que tem muita

forçação de barra que os caras são obrigados a escrever, né? Os caras são obrigado a a a seguir a agenda, né? Tem muita gente boa ali. O problema o problema da Marvel é tem é porque tem um é porque tem um editor chefe tiolão, é na Marvel chamado Tom Bort. Hum. Que é um dos principais

responsáveis por essa presepada toda que tá rolando com minha aranha principalmente. É, né? Né? Porque foi um dos cabras que falou: "Ai, o Peter Park e a Mary Jane ninguém quer mais". Essa é a visão do Peter. Vocês estão vendo ali

o pé dele na cama, ó? Ele ele tá ali na cama do hospital e essa foi a visão dele. Imagina você acordar com essa visão aí na sua frente. Que sonho maravilhoso, hein, velho? [ __ ] que pariu. Aí ele falou: "Ah, ok, é esse

sonho de novo. Por favor, sejam gentis. A cara que elas fazem cara das duas fazer. Legal, cara, essa essa página sensacional. Não, mas seria um show essa história, essa história é divertida, cara.

É uma história bacana. E o e o Capuz aparece nela. Quem quer ver um pouco do personagem nos quadrinhos, a tem assim manipulação. A gata negra é uma ladra experiente, daí ela manipula ele para o capusta, ele quer, ele a parada que é que elas precisam, elas estão atrás de alguma coisa que eu não lembro o que que é. E aí elas vão indo, elas sempre precisam pegar alguma coisa nova para entregar para outra pessoa. Tipo assim,

elas vão até o capuz e o capuz fala: "Beleza, eu tenho o que vocês querem, mas para eu entregar isso para vocês, vocês têm que me entregar esse outro negócio que eu quero". Aí elas vão atrás dessa outra coisa. Aí o outro cara fala: "Tá, eu tenho isso, mas para você, para entregar isso para vocês, vocês vão ter que ir atrás dessa outra coisa". E essa é a missãozinha, sabe? Daí elas vão ter que fazer essa escada assim, tipo, para conseguir o negócio que vai inocentar o Peter no em última instância. E aí tem

essa essa aventura das duas e é legal porque você vê a dinâmica delas ali e falando sobre o Peter. Eh, tem uma um diálogo interessante que eu achei que a Felícia ela fala que ela percebeu muito tarde que ela gostava do Peter, porque a parada é que no começo ela gostava do Homem-Aranha, mas não do Peter em si. Depois ela reconhece que o Peter era um cara bom também e percebe que ela não deu valor para ele. E aí ela fala que ela tem meio que inveja da Mary Jane porque a Mary Jane é a garota perfeita, enquanto ela é a garota má, né? Ela é a menina má. E aí a Ma Jane fala que

entende ela, porque ela no começo ela era a menina má do Peter enquanto a garota perfeita era então ela já teve naquele lugar também e tal, sabe? Tipo, é bem legal. Essa é uma história que vale a pena ler, assim, incrivelmente, né? uma história não tão antiga, mas que vale a pena ler. É divertidinho, pô. E

bem na na época da Lacrate mesmo, né? 2021, 22 ali, [ __ ] Pois é, é volta e meia algumas coisas se salvam incrivelmente. É, cara, e ah, infelizmente são poucas coisas que salvam, né? Esse é o problema. O, era para ser o contrário, era para ter eh histórias ruins menos do que as histórias boas. Era o que tinha

nos anos 90 aí, quando a gente tinha muito quadrinho, tava bombando até cerca dos anos 2005 por aí, tinha muita coisa ruim, mas as boas se sobressaíam, as grandes sagas se sobressaíam. Então você não tinha tempo de ver as coisas ruins. Quando você via as coisas ruins, você ficava: "Pô, essa história é tão ruim, mas a próxima vai ser melhor". E a próxima era melhor, entendeu? Eu enchi o saco de ler quadrinho nos anos 2000, cara, porque começou essa porcaria do também. Eu

abandonei em 2000. Abandonei, velho. 54 eu abandonei o quadrinho. Abandonei total. Abandonei.

Mas é isso, mais uma live. Exatamente. 2200 pessoas, audiência maravilhosa até o fim, como já tá se tornando costume nas nossas sextas-feiras aqui. Maravilha. A galera comparecendo em peso para acompanhar Nerdo Live. Muito obrigado, meus

queridos, por mais uma audiência maravilhosa. Semana que vem tem mais. Se inscrevam no canal da liga, deixa like se você ainda não é inscrito e não não tá acompanhando os nossos cortes. E por mim é isso. Fechamos então gente, fechamos. Boa noite a todo mundo aí.

Obrigado, chat maravilhoso. E a gente se encontra. Não esqueça de apoiar o Catar. Liga nerdola. Se inscreva quem não for inscrito. Tchau do cabelo azul. เฮ

[Música]