---
video_title: "ENTÃO NÓS SOMOS OS WOKES DE DIREITA?"
video_id: kgsUWda6I-k
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kgsUWda6I-k
video_date: 2025-05-27
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Woke #LigaNerdola #AntiWoke
---
Então quer dizer que nesse tempo todo nós éramos os walkes, os wokes de direita. É isso? Afinal de contas, de onde saiu esse rótulo? A que ele se refere? Foi o Jordan Peterson que criou essa teoria? O que define um walk de

direita? E mais importante, será que a cultura walk derrotada? E a nova ameaça que precisa ser combatida agora é essa ameaça da direita? Bom, se você quer as respostas para essas perguntas, é só ficar comigo logo depois da

vinheta. Se você tá naquela fase da vida que oscila entre, cara, eu quero muito meu apelo, então eu preciso me aposentar para ontem sem depender do INSS. Ou então, se você quer simplesmente se tornar um mestre nos investimentos, se liga nesse recado. O nosso novo patrocinador, Cleverson, o consultor patrimonial e financeiro com 13 anos de experiência no mercado, criou o método agir, com um caminho prático para você finalmente entender como financiar um imóvel, as vantagens do consórcio e, principalmente, onde colocar a sua grana para render até 2% ao mês. Ele já tem ajudado muitas pessoas a se organizar e construir um belíssimo futuro financeiro. Nós começamos essa parceria

no mês passado e foi um sucesso total. Então, se você pode investir a partir de R$ 500 por mês ou já tem uma grana guardada, o Cleverson e a equipe deles sabem como te ajudar a multiplicar esses ganhos e a conquistar o seu patrimônio de forma inteligente. Eles fazem mais de 100 consultorias por mês e o atendimento é 100% personalizado e gratuito. E é justamente por isso que as vagas para novas consultorias são limitadíssimas. Então, se você não quer continuar perdendo dinheiro e quer começar a construir um futuro mais tranquilo, não perca tempo. Clica agora no link que tá

ali embaixo na descrição e também no comentário fixado, ou então aponta a sua câmera pro QR code que tá aparecendo aí e bora agendar a sua consultoria gratuita com o Cleverson. As vagas estão voando, então corre lá e garanta a sua transformação financeira. Se você tá buscando segurança e liberdade, o Cleverson vai te ajudar. E agora que o recado tá dado, vamos voltar pro tema do vídeo. Então, meus queridos, parece que finalmente vencemos a guerra cultural e agora é a direita que manda. Exatamente

por isso que vocês acabaram de ver uma puble da Disney nesse vídeo. Ou será que foi do Burger King ou dessa vez foi da Apple? Não sei, são tantas ofertas de patrocínio que eu tô recebendo dessas grandes multinacionais que eu até me perdi. Pois bem, esse rótulo direito o começou como uma piada, era utilizado eventualmente na internet de forma até provocativa, mas o primeiro grande nome que começou a utilizar isso de uma forma mais séria e acabou fazendo com que isso se tornasse um debate real lá nos Estados Unidos foi o James Lindsey, que já apareceu aqui nesse canal. Pois é, esse foi o cara que junto com outros dois amigos conduziu uma espécie de pesquisa para se infiltrar nos meios acadêmicos e publicar estudos em revistas prestigiadas de ciências sociais para justamente expor como a cultura ou havia tomado esse meio acadêmico e qualquer bobagem sobre opressores e oprimidos acabava sendo publicado sem um mínimo rigor na hora de avaliar. Já tem um vídeo inteiro aqui do

canal detalhando esse trabalho do James Lindsey, mas resumidamente, só para vocês terem ideia, ele conseguiu publicar coisas como homens precisam ser adestrados assim como os cachorros e usavam os argumentos muito idiotas, claramente idiotas, como um parque de cães que eles observaram e constataram que os cachorros abusavam sexualmente das cadelas milhares de vezes por dia, mas que eles podiam ser adestrados e eles faziam acusações absurdas como terem tem inspecionado manualmente, pessoalmente, milhares de genitalhas caninas ou coisas assim. Inclusive, foi esse o estudo que começou levantar suspeita depois de muitas revisões de pessoas de fora desse meio das ciências sociais que viram esse artigo e pensaram: "Pera, tem uma coisa estranha que não é possível que eles fizeram isso mesmo. Esse estudo deve estar fraudado". E aí desmascararam esses estudos propositalmente fraudulentos. Mas até chegar nesse ponto, eles também tinham publicado estudos falando sobre como as crianças brancas deveriam ser acorrentadas nas universidades para conseguir sentir a dívida histórica, uma espécie de reparação também propondo a criação do fisiculturismo gordo para exaltar corpos diversos. Assim, umas

coisas muito idiotas, mas que você já viu algum militante defendendo de verdade, né? Para valer. Talvez até tenha se baseado em alguns desses estudos que os próprios pesquisadores sabiam que eram imbecis. E talvez o episódio que mais tenha chamado atenção foi o do trecho do livro Minha Luta, do austríaco do Bigodinho, que foi publicado em uma revista feminista de prestígio. Eles sempre escolhiam revistas de ciências sociais muito bem rankeadas, que estavam entre as melhores de todas e conseguiram publicar um trecho do Minha Luta nessa revista feminista apenas trocando judeus por homens e o povo alemão por mulheres. Mas

um detalhe curioso desse estudo é que ele não foi encabeçado por conservadores. Na verdade, as pessoas desse grupo se identificavam como liberais. o liberal americano, que é historicamente eleitor do partido democrata. Como vários, né, que eram liberais votavam nos democratas, mas depois de toda essa radicalização acabaram percebendo que os democratas estavam completamente errados e mudaram de lado. O próprio Elon Musk é um exemplo disso, mas você tem outros grandes nomes, tem, acho que é Bill Marer, um cara que apresenta um late show, né, o próprio Glenn Grenold também, né, muito conhecido aqui no Brasil. E esse seria o caso das pessoas

por trás desse estudo. Inclusive, até no artigo que eu li e no mini documentário que eles fizeram, tem esse trecho onde eles assumem essa posição política. Eles são liberais, eles seriam então progressistas, só que eles estão percebendo um problema grave porque a ideologia se apropriou do meio acadêmico e começou a publicar um monte de merda. Pois bem, uma das cabeças por trás desse trabalho decidiu fazer um teste parecido, só que agora para expor a direita, mais especificamente para expor os cristãos radicais. E aí o que aconteceu? O James Lindsey pegou um

trecho do Manifesto Comunista do Carl Marx e transformou em uma peça de propaganda cristã. Ele criou um pseudonômio, exatamente como ele fez nesse outro trabalho, expondo as revistas de ciências sociais. Dessa vez ele se apresentou como Marcos Carlson e conseguiu publicar esse trecho do Manifesto Comunista em um site cristão. E tem um detalhe interessante nessa brincadeira invertida que ele decidiu fazer. O site cristão manteve o texto aqui. Ele simplesmente adicionou uma

nota do editor. E é uma nota bem curiosa. Vamos dar uma olhada. Olha só. O artigo a seguir foi escrito por James Lindsey, que como atu declarado, não é elegível pra publicação na American Reformer, que no caso é o nome desse site, né? No entanto, o Sr. Lindsey

enviou esse artigo originalmente sobre o pseudonomeio de Marcos Cson. Lindsey utilizou uma passagem do Manifesto Comunista de Carl Marx, eliminando sua substância ideológica, mas mantendo sua poderosa estrutura retórica. A intenção era que isso fosse uma farsa, mas é aparentemente mal concebida. Dado o innegável poder da abordagem retórica de Marx. Como o próprio Lindsen reconheceu, embora não soubéssemos da sua autoria e motivação, ainda é uma agregação razoável de algumas ideias da nova direita reembaladas na retórica eficaz de Marx e corrigimos a sua autoria para dar os devidos créditos ao Sr. Lindsey.

Publicamos centenas de autores novos e menos consagrados nos últimos 3 anos. E o nosso número de leitores cresceu exponencialmente com uma equipe editorial em chuta. A exploração que Lindsey faz da nossa abordagem de alta confiança exige que adotemos um processo de triagem mais restritivo daqui pra frente. Então, perceba. Primeiro ponto, né? Ao invés de se submeter a um

processo de revisão por pares, algo que deveria ser super rigoroso para avaliar a qualidade do que tá sendo escrito, ele simplesmente enviou o texto para um site cristão que admite aqui que não possui um grande rigor para ir atrás do histórico das pessoas que estão publicando, né? Simplesmente publica os textos de outros autores que passa por um crio provavelmente arbitrário. Não sei, o editor lê, se ele achar legal, ele publica. Então já tem a primeira grande diferença da pegadinha que ele fez com cada um dos lados. No caso da esquerda, ele expôs uma fraude acadêmica generalizada que publicava lorotas bizarríssimas em revistas prestigiadas das ciências sociais. E aqui ele mostrou

que um site cristão poderia publicar um trecho escrito por Carl Marx se removesse o teor ideológico marxista e substituísse por algo, eu não vou dizer exatamente algo cristão, o que que acontece? A pegadinha do Lindice nesse texto foi substituir a guerra de classes entre patrão e trabalhador, essa dicotomia entre capitalismo e comunismo, por algo que fizesse mais sentido pra visão de um cristão em 2025, que seria o liberalismo se sobrepondo ao conservadorismo e aos valores cristãos. Esse texto é muito longo e ele serve basicamente para vocês entenderem de onde começou a sair essa teoria de direita walk. Então eu fiz um resumo porque acho que não tem necessidade de ler o texto todo. Então, de forma geral, o texto argumenta que uma nova direita cristã está emergindo dos Estados Unidos como uma força oposta ao consenso liberal estabelecido após a Segunda Guerra Mundial. E é sempre bom lembrar,

tá? Liberal pros americanos é basicamente progressista. A gente não tá falando do liberalismo clássico, de uma compreensão britânica de liberalismo. Então, sempre que eu falar liberal, liberalismo, você pode substituir por progressismo. Mas para me manter mais fiel ao termo que foi utilizado no texto, né? Então vamos de liberalismo

mesmo. Prosseguindo. Esse consenso liberal estabelecido após a Segunda Guerra Mundial, caracterizado por um mercado global de economia progressista, uma visão liberal que rejeita tradições valores cristãos, é vista como uma traição às raízes culturais e religiosas que possibilitaram a sua ascensão. O liberalismo, então, segundo o autor, que não sabia sequer era Marx, destruiu os laços sociais, familiares e religiosos, reduzindo tudo a interesses individuais e a cálculos egoístas, enquanto centraliza o poder e desgasta comunidades autossuficientes. A nova direita cristã é apresentada como uma resposta a essa crise, redescobrindo valores tradicionais, organizando comunidades e desafiando o liberalismo em suas bases. O texto sugere que o

liberalismo está em declínio como crises econômicas, guerras e perda de fé no sistema. A nova direita cristã, fortalecida por sua fé e valores tradicionais, está se unindo para restaurar uma ordem baseada em comunidade, hierarquia e religião, enfrentando a resistência liberal e buscando reformar a cultura e as comunidades americanas. É basicamente sobre isso o texto. Então, você percebe a pegadinha aqui do Lindsey realmente não funciona tão bem quanto a anterior. Não é só porque, ah, claro, agora que foi com a direita não funcionou, mas é porque, véi, quando eles estavam fraudando artigos de esquerda, eles estavam propondo coisas bizarramente absurdas, como acorrentar crianças brancas, estudantes brancos em universidades. Eles estavam falando que

homens héteros deveriam se masturbar analmente para aumentar a sua empatia para com as mulheres. Eles estavam realmente pegando ideias bizarramente ridículas e publicando nas principais revistas de ciências sociais. Aqui, por mais que a premissa realmente seja, né, pô, publicar Carl Marx num site cristão, o texto em si faz mais sentido que o próprio Manifesto Comunista, pelo simples fato de que as sociedades conservadoras, as sociedades cristãs se mostraram funcionais ao longo dos milênios. Diferente do modelo comunista, que é apenas uma teoria que nunca deu certo em lugar nenhum. Então, quando você faz uma análise de que a sociedade progressista está ruindo e que resgatar os valores cristãos, os valores conservadores, é importante para fazer com que a sociedade volte a ser funcional, é difícil você falar: "Nossa, realmente, que absurdo! Por isso que o

site nem removeu a publicação." A única coisa que eles fizeram foi elogiar a retórica do Carl Marx. Mas essa pegadinha iniciou essa empreitada do James Lindsey, que se não foi o responsável direto por formular a teoria da direita, certamente foi o maior nome a difundir a ideia. É muito difícil você mapear a origem exata, porque aí, ah, não, olha só, fulano de tal já tinha usado essa expressão antes, mas fato é que foi através do Lindsey que isso começou a ser debatido por outros nomes ainda maiores, como o próprio Jordan Peterson, e fez com que esse se tornasse um assunto em voga nos Estados Unidos nos últimos meses. Isso é algo bem recente, na verdade, mas basicamente isso aqui foi um dos pontos de partida.

Então, a partir dessa pegadinha ele começou a falar mais sobre isso, né? Como eu falsifiquei a direita WK. James Lindsey se junta a Emily para explicar como ele enganou um veículo de notícias conservador para que publicasse uma versão modificada do Manifesto Comunista. Isso, segundo Lindsey, prova que a direita tem seus próprios problemas com a ideologia woke de oprimido e opressor. Então, Lindsy tá vendo um problema dentro da comunidade cristã que tá se vendo como oprimida no momento. E sim, de fato, cada vez mais

você vê os cristãos reclamando que eles são sempre mal representados, que o ódio ao cristianismo vem crescendo, que toda obra que apresenta o cristianismo faz isso de maneira totalmente negativa ou tentando deturpar valores cristãos. A gente acabou de ter uma obra concorrendo ao Oscar sobre o conclave, onde quem vencia o conclave era uma mulher trans, um homem trans, sei lá, era um homem trans, né? Era um homem que biologicamente seria uma mulher. Então, não apenas o filme fez uma mulher ser o próximo papa, como essa mulher ainda era um homem trans. E e bom, deu para entender, né? O ponto é que Lindze é

ateu e sequer era conservador, né? como a gente viu, não sei se ele pessoalmente se identificou como progressista em algum momento, mas o grupo dele sim. E ele começou a identificar um problema parecido com o da cultura walk dentro da comunidade cristã. E aí começou a falar que isso poderia ser uma direita w. A partir daí, esse rótulo começou a ser desenvolvido para falar especialmente dos antissemitas da extrema direita radical.

E esse acabou sendo um foco particularmente importante pro Jordan Peterson, que pegou esse conceito de direito ao do Lindsey e transformou numa patologia ou algo assim. Isso de fato explodiu nos últimos dias porque o Jordan Peterson comentou na sua participação no podcast do Joe Rogan. Foi esse papo aqui, o trecho em que ele fala sobre a Dirita Oak tem quase 7 minutos de duração. Eu vou mostrar o começo para vocês verem. O próprio Jordan Peterson falando sobre isso, mas é aquela coisa de sempre, tá em inglês, eu sei que muita gente só escuta os vídeos, então ao invés de reagir ao trecho inglês, eu vou ler as legendas, não é

que ele tá trabalhando em uma nova teoria psicopatológica, né, da psicopatologia política. E basicamente foi isso que ele fez com o rótulo de direito a walk, tá? criou essa teoria em cima do termo, tanto que ele não vai concordar exatamente com Lind aqui. Ó, o Joe Rogan pergunta: "É aqui que o termo da direita woke entra?" E aí fala: "Sim, bem, o Lindsey está apontando para isso, mas ele não acertou exatamente o diagnóstico." Então, não é wok, esse não

é exatamente o problema. Pois é, esse foi o trecho que viralizou com Jordan Peterson falando sobre a direita o WK, porque ele pega o termo do Lindsey, cria uma teoria em cima do termo, mas ele próprio fala que o Linden acertou no diagnóstico e que não é exatamente o porém o Jordan Peterson, sim, ele usa o termo. Aqui ele vai explicar mais ou menos o que que ele tá observando. Ó, o que eu tô falando é sobre tipos de comportamento. Como é uma conversa, é muito estranho só ler as legendas, porque não dá para entender exatamente quem tá falando, né?

Yeah. Woke just lets you in your head. Oh, it's like

that. E aqui, ó, ele tá falando, esse conceito do Lindsey parte do pressuposto de que o problema são as ideias. Então são ideias walk ou ideias de direita ou esquerda, mas o Jordan Peterson tá indo para uma outra direção, para uma outra abordagem. Ó, para ele, esse não é o problema. Ele realmente consegue vislumbrar esse movimento começando na direita, porque ele tá rastreando esse comportamento psicopático. E é muito

nisso que ele vai focar, tá? Pro Jordan Peterson. Isso é uma questão patológica. Então ele tá vendo traços de psicopatia e ele vai descrever isso. E eu já vou adiantar para vocês, eu também discordo totalmente do diagnóstico do Jordan Peterson e acho que ele se perdeu bastante aqui nessa teoria que ele tá montando. Mas vamos por partes.

Ó, essa parte aqui era importante. Ele sempre foca na questão antissemita, tá? Quando ele tá falando do traço de psicopatia, né, essa patologia política e o que ele vislumbra algo de woke nisso dentro da direita, ele sempre associa o antissemitismo. Isso é bem importante, porque especialmente é algo que praticamente não existe no Brasil, assim, talvez, né, aquela coisa de porque não, aqui no Brasil é difícil você não ir pr as coisas imbecis de apito de cachorro. Eu não vi, nunca me deparei realmente com o antissemita da extrema direita aqui no Brasil. Você

sabe que esses malucões até existem lá nos Estados Unidos, são irrelevantes para caramba. Eles não têm nenhum poder, nenhuma voz, todo mundo trata eles como idiotas. E mesmo assim eles são combatidos o tempo inteiro. E tudo bem, tem que ser combatido mesmo. Ninguém aqui é a favor do antissemitismo. E

inclusive porque a direita e no ocidente inteiro, eu diria, ela é muito alinhada de Israel, né? Então é muito difícil, né? Isso casar, isso funcionar. Existem algumas exceções, existem algumas figuras proeminentes de direita que são conservadores que ficam do lado da Palestina. E provavelmente você até acha estranho escutar isso, porque não é algo comum de se encontrar. Por isso que o

Jordan Peterson aqui, ele ele deixa claro que ele tá falando de um grupo muito pequeno restrito que, tipo assim, ele tá começando a aparecer e é esse grupo antissemita. Então, perceba o Lindsey, ele vai pro lado do cristianismo super radical, obviamente também vê problema na parte antissemita. O Jordan Peterson foca nessa parte do antissemitismo. Não tem hoje um análogo realmente relevante disso aqui no Brasil. E se tem, eu verdadeiramente desconheço. Por exemplo, até onde eu

sei, toda a Liga Nerdola no caso de Israel e Palestina está do lado de Israel também. E a gente vive criticando, na verdade, essa postura contraditória da esquerda, que vive nos chamando de nazistas, enquanto eles defendem muitas vezes o ramás e o ex terminam completo dos judeus e propagam discursos antissemitas. A questão problemática é uma que o próprio Joe Rogan fala, na verdade, aqui nesse corte, nesse trecho que viralizou, porque ele fala que o judaísmo é curioso porque ao mesmo tempo que é uma raça, também é uma religião e também é uma espécie de movimento político. Só que o movimento político é desconectado das outras duas coisas. Então, quando as pessoas fazem as teorias da conspiração de que os judeus controlam, sei lá, são os mais ricos e que controlam as grandes empresas, sei lá, acho que George Soros é judeu até, se não me engano, isso não está conectado com os judeus de forma geral, porque os judeus eles não tm nada a ver com isso que tá acontecendo.

Muitas vezes eles são contra, na maioria das vezes eles são contra. Então não tem nada a ver com o judeu que é judeu por uma questão de raça e nem com aqueles que seguem a religião, né? Isso faz esse movimento ser tão bizarro e as pessoas confundirem as coisas muitas vezes. Então, sei lá, eh, eu acho que esses extremistas, que seriam os walk de direita, na visão do próprio Jordan Peterson, eles vêm um problema político envolvendo o judaísmo e não conseguem separar isso do indivíduo judeu ou da raça. E aí eles se tornam um antissemita. Mais uma vez, é uma

discussão tão fora do nosso debate aqui no Brasil, né, cara? Mas só para esclarecer, então, que essa é a principal preocupação do Jordan Peterson, mas ele fez um tweet detalhando um pouco melhor o que que ele pensa sobre essa teoria da Direita WK. Primeiro eu quero mostrar para vocês que foi a única vez até hoje que o Jordan Peterson twietou sobre isso. Foi nessa mini trad dele, uma publicação do dia 22 de abril que ele inclusive marca o James Lindsey. Então vamos dar uma olhada nessa trad. Não se trata de direita e

esquerda. Interessante de jeito que ele começa, né? Como disse o James Lindsey, embora o seu diagnóstico não esteja muito distante, ele está equivocado, no entanto, porque não é político. O problema é mais profundo do que político, mais próximo do psicológico, beirando o metafísico, que ele deixa totalmente claro que eu expliquei para vocês até então, né? Jordan Peterson vê isso como uma questão patológica. Aqui

ele posta um artigo que fala sobre a cultura do assassinato que tá explodindo dentro da esquerda e aí ele prossegue: "Não é direita contra esquerda, vermelho contra azul, republicano contra democrata ou conservador contra liberal. é sobre os problemas de personalidade, né? Psicopatas, a tetra de negra, que até até pouco tempo era tríade negra, né? Mas agora tem mais um traço de personalidade negativo que foi incluído. E é algo que o Jordan Peterson fala bastante mesmo, ele aborda muito esse tema. Então o problema que ele tá vendo

é de linguagem manipulativa voltada para fins egoístas, narcisismo, parasitismo predatório e para complementar o sadismo, prazer positivo no sofrimento desnecessário dos outros. Ele fala muito dos psicopatas e inclusive ele teve uma conversa bem interessante com Mary Walsh que por sinal é um cara que discorda completamente desse termo direito a walk, onde ele novamente reforça isso. A cruzada do Jordan Peterson é contra os psicopatas e ele explica que o psicopata geralmente vai atrás de onde o poder está. E se a direita começa a ganhar poder, pode ser que os psicopatas comecem a se interessar pela direita, porque lá eles podem conseguir mais coisas. Só que é claro que essa mudança de poder não aconteceu completamente.

Nessa mesma conversa, eles falam bastante sobre isso. Como essa ideia de que a cultura morreu é precipitada, ainda tem muita coisa acontecendo. As grandes corporações ainda não mudaram totalmente a chave. É um processo. Então não é bem assim, né? E o Jordan

Peterson, então, ele compreende esse fenômeno como algo extremamente recente e que estaria em estágio embrionário, né? Porque se a gente tá tendo uma mudança de de mão, né, na na questão do poder, o poder tava na mão da esquerda e agora tá passando pra mão da direita, você também tende a ter um movimento de psicopatas da esquerda pra direita. Porém, é interessante que ele também fala sobre a predisposição natural do pensamento esquerdista de atrair esses psicopatas. Então, não é nem só por ser onde o poder está, é porque a esquerda é mais manipuladora e mais manipulável também. Mas vamos lá, aqui tem a parte mais problemática do discurso do Jordan Peterson, na minha opinião, porque ele decidiu listar os marcadores do que ele está descrevendo como psicopatologia política, que para ele seria essa tal direita walk. Ou então, para ser mais

preciso, não é que é a direita w é que é um comportamento que pode ser encontrado em qualquer lado. Por isso que ele começa o texto falando que, na visão dele não é sobre direita, esquerda, eh republicanos, democratas. E é justamente por isso que essa se torna uma definição tão problemática, porque ela é extremamente abrangente e você realmente consegue encaixar em qualquer coisa, o que gera um fenômeno muito problemático pra guerra de narrativas, que é uma coisa que a esquerda é especialista e, curiosamente, é uma coisa que o próprio Jordan Peterson, sem perceber, admite também na sua conversa com Mary Walsh. Não que ele não percebeu que ele admitiu, é que ele não fez a ligação entre as duas coisas. Eu não sei se essa explicação tá um pouco confusa, porque eu tô misturando muito as coisas, mas eu espero que tudo se conecte na sua cabeça quando eu terminar de explicar. Antes de

mostrar o passo a passo, vamos falar sobre o problema óbvio que essa definição direito a walkar. Nessa conversa que Jordan Peterson tava tendo com Mary Walsh, ele perguntou pro Mary Walsh o que que ele entendia que ainda era uma pauta importante pra direita, pros conservadores, o que que eles precisavam combater, uma vez que a esquerda estava enfraquecida, o Trump foi eleito. E o Mary Walsh começa a explicar que ele acredita que não acabou o problema da cultura ou que eles ainda têm coisas muito importantes para combater, que basicamente a a guerra cultural que ele entende que foi vencida foi a questão da agenda trans. essa ele acha que não tem mais volta, mas que ele ainda entende que o problema do feminismo e do movimento negro permanecem bem grandes e ainda existe um longo caminho até conseguir mudar, né, a não só a percepção popular, mas inclusive a inclinação das empresas, né, das grandes corporações. E é esse ponto que eles estão falando aqui, que as grandes corporações permanecem alinhadas aos valores walks. E enquanto Mary Walsh

fala isso, o Jordan Peterson concorda e acrescenta um ponto importantíssimo pr essa questão desse novo rótulo que tá surgindo. Olha só, like Harvard, like Colbia, você tá falando, ó, tem tantas corporações que ainda estão nas mãos da esquerda. E aí o Jordan Peterson fala: "Pois é, como Harvard, como Colômbia, como todas as

universidades. E ele fala que é é preciso uma operação de limpeza muito grande, porque o problema é muito profundo e ele vai realmente se aprofundar nessa questão. Na verdade, o Jordan Peterson nessa conversa vai falar que ele acha que é praticamente impossível resolver o problema das universidades, doísmo impregnado nas universidades americanas. Mas antes de se aprofundar nisso, ele vai falar isso

aqui. Exatamente. E é por isso que eu não entendo como Jordan Peterson não percebeu, com todo respeito, porque é óbvio que eu respeito muito Jordan Peterson, mas como que ele não percebeu a cagada que ele tá fazendo endossando o rótulo do James Lindsey, ainda que não diretamente, né? não endossou, mas um pouco, né, em partes, porque ele gosta do James Lindsey, ele nessa entrevista ele fala que ele gosta, que ele vê valor, que vê como um aliado, mas eu acho que o James Lindsey tá fazendo uma cagada e o Jordan Peterson, sem querer, acabou embarcando nessa. Ele falou aqui que Harvard disse que iria acabar com o seu departamento de diversidade, mas não mudou um único nome do departamento.

Então, basicamente, eles estão jogando com a linguagem porque não tem nada mais escorregadil do que um progressista radical utilizando a linguagem a seu favor. Exatamente. E não tem como ser um problema mais óbvio o que que vai acontecer com a adesão do termo direito walk. Eu preciso ser um grande gênio. Assim é é bizarro falar isso, né? Porque

é óbvio que ninguém vai negar que Jordan Pittson é um cara muito inteligente, mas cara, ele sabe. A esquerda é profissional em utilizar a linguagem e não tem como não prever que esse rótulo direito ou walkado para esvaziar completamente o debate, porque a cultura walk está diretamente, totalmente enraizada em valores de esquerda, em valores progressistas. A cultura w que dominou a última década, ela existiu e foi utilizada para criar uma hegemonia de esquerda no poder de tudo, né? Não é nem só no poder do governo americano, mas comandando o mercado, comandando a educação, comandando absolutamente tudo. Foi uma década, mais de uma década, sei lá, uns 15 anos, com a esquerda reinando absoluta em todas as áreas por conta da cultura walk. E tudo que era utilizado

dentro da cultura walk era para passar uma visão de mundo de esquerda. Então são coisas que estão completamente ligadas. E no momento em que você transforma isso em uma questão meramente patológica e retira o caráter político, como Jordan Peterson tá fazendo e como o Lindzey também tá fazendo, você esvazia o debate, você esvazia o termo e você retira da definição do termo um caráter basilar, um caráter essencial, que é o caráter político. Ser walk não é só ser identitário, porque agora tá levando um pouco até para esse lado, não? Se você tá usando um argumento identitário, então você é o não, porque é o identitarismo de esquerda, são identitarismos diferentes. Ele tá

falando que a questão antissemita, por exemplo, é uma questão também identitária, mas é um outro problema. Não é o mesmo problema. Eles têm uma semelhança, mas são problemas completamente diferentes. E é exatamente isso que vai acontecer com a adesão desse termo, que não vai servir para absolutamente nada que não seja usar um rótulo para atacar a direita, porque agora, ao invés de chamar de extrema direita, vai chamar de direita ou o simplesmente porque extrema direita já perdeu totalmente seu poder. Você ainda se incomoda se alguém te chama de extrema direita? Eu assim, para mim,

extrema direita não significa mais nada. Realmente de tanto que foi utilizado, de tanto que o termo foi esvaziado, não tem mais significado. Então eu não me considero extremista nem um pouco. Eu acho que as posições que eu defendo aqui são razoáveis, mas são posições de direita. Eu sou de direita, sou abertamente de direita. Eu acho que a

direita está certa, eu acho que o mundo vai ser melhor se a direita estiver no comando, porque eu acredito que as ideias de direita são melhores para mim, pro meu país e para todas as pessoas. Então, eu sou de direita, mas eu não me considero extremista, porém a minha posição é de extrema direita na visão da extrema imprensa, na visão de qualquer esquerdista. E por isso que não significa mais nada. Se eu sou chamado de extrema direita, tanto faz. Agora, como o walk é um termo totalmente ligado à esquerda, é claro que, ah, eles não se importam mais em ser chamados de extrema e direita, mas e se a gente chamar de direita ou? Porque é isso que vai virar

no fim das contas. O que hoje o mainstream, a esquerda de forma geral chama de extrema direita, eles só vão começar a chamar de direita ou porque são os extremistas da direita que passaram do ponto que agora vem lacração em tudo, já tá indo para essa direção. Não tem nada a ver com a ideia original que estava sendo considerada, como vocês podem ver, não tem nada a ver com, ah, tá vendo lacração em tudo, então é direito walk. Nada a ver com isso. Tem a ver com antissemitismo, tem a ver com doutrinação cristã exagerada, mas não tem nada a ver com combater o feminismo ou movimento negro. Porque nessa

entrevista com Mary Walh, onde o próprio Mary Walsh também discorda desse termo, o Jordan Peterson concorda com todas essas questões políticas que o Mary Walsh levanta. concorda que o feminismo ainda é um problema gravíssimo, que o movimento negro ainda é um problema gravíssimo. Ele concorda com isso, que a direita precisa continuar combatendo isso. Então o próprio Jordan Peterson não vê isso como direito a para ele não tem nada a ver. Ele tá traçando essa psicopatologia. Mas eu acho que ele faz

isso de uma forma tão genérica que ele entregou de bandeja o que a esquerda ou até mesmo a extrema imprensa precisava para começar a classificar qualquer antiwoke como extremista, como o walk do outro lado, porque eles são especialistas nisso, como o próprio Jordan Peterson disse aqui, não tem nada mais escorregadil do que um progressista radical utilizando a linguagem. Então agora vamos ver a definição que ele colocou no Twitter. Esses aqui são, segundo Jordan Peterson, os 10 marcadores da psicopatologia política. Primeiro, o autoposicionamento no limite extremo da identidade ideológica ou de grupo. Depois, repetidas alegações públicas de identidade/ra pureza ideológica ou religiosa para chamar a atenção e aumentar a posição social.

Depois tem o padrão de protesto público repetido. Aí tem falsos gritos de vitimização, apelo agressivo por reparação ou vingança, ausência de remorço, culpa ou empatia, comportamento dramático teatral, extrema, variabilidade emocional, depreciação da reputação, exclusão social e sedi moral, o autoengredecimento e a maior instabilidade e fragilidade nos relacionamentos interpessoais e sociais. Quando Jordan Peterson publicou isso aqui, eu tinha certeza absoluta, sem precisar ler. Na verdade, eu já tinha até feito um tweet falando que direita ou não fazia o menor sentido, que era apenas um rótulo que ia ser usado para atacar a direita, como a esquerda faz com absolutamente tudo, né? E assim, como faz com fascismo, por exemplo, né?

Não tem nada a ver com que a gente defende, tem muito mais a ver com que eles defendem, mas nós somos os fascistas porque é um rótulo queimado e hoje o é um rótulo queimado, então eles vão usar para nos queimar, mesmo que não tenha menor sentido, mesmo que eles sejam os ws e não tenha nada a ver com a gente. E aí o Jordan Peterson cria isso aqui de forma tão genérica que eu tinha certeza que o pessoal ia pegar isso que ele escreveu e falar: "Você é direito o então você acabou de se descrever. E se eu tivesse apostado dinheiro com o Senr. Peterson, eu teria ganhado. Porque olha só, o primeiro comentário da publicação que tem mais likes era esse cara falando: "E aí, parceiro, você trabalha pro Daily Wire? Então eu acho que isso é

o sujo falando do mal lavado, psicopatológico e fariseu." Cara, na visão de qualquer esquerdista ou daily wire, é um veículo de extrema ultra blaster direita. Nada seria mais direita o WK nos Estados Unidos do que o Daily Wire. E é onde o Jordan Peterson trabalha, cara. Como que ele não percebeu esse tiro saindo pela culatra quando ele desenvolveu isso aqui? É

assim, tem coisas que não dá para entender, né? Até as mentes mais brilhantes podem errar feio, né? Errar profundamente. E tem vários comentários assim, inclusive, olha que curioso que o Jordan Peterson fez isso mirando nos antissemitas. E olha em que que ele acertou. Os antisemitas usando isso para

falar: "Você está literalmente explicando o sionismo, que é o que você endossa totalmente." Então, na visão desses antissemitas, geralmente de esquerda, porque a maioria dos antisionistas são de esquerda, o Jordan Peterson acabou de criar uma lista de checklist para falar que os sionistas são políticos psicopatológicos, ou melhor, possuem uma psicopatologia política. É isso, né? Foram muitos comentários assim, ó, isso soa como Israel. outras pessoas simplesmente falando: "Poxa, isso é uma confissão, né? Você tá se descrevendo aqui, ó. Mais

um. Parabéns, você acabou de descrever a si mesmo." Outro cara aqui falou: "Você percebe que está descrevendo muitos dos seus atributos e dos seus comportamentos em público, certo?" Veli essa vindo lá de longe e o Jordan Peterson não viu. Não posso negar que tô me sentindo muito inteligente agora. E ainda na conversa

com Mary Walch, eu achei incrível porque ele falou na cara do Jordan Peterson que ele acha esse esse conceito de direito ao walk no mínimo inútil. Eu tenho que mostrar essa parte para vocês também. Nesse momento o Man Walsh tava falando diretamente sobre o Lindsey, que discordou dele de uma forma bem babaca sobre uma discussão bem interessante que eu acho que vale a pena até trazer separadamente aqui no canal. Eh, foi um caso lá nos Estados Unidos que o o Mary Walsh falou que poderia ser um grande exemplo de como combater a cultura do cancelamento. Sim, porque por mais que tem enfraquecido, ainda não sumiu completamente. E de fato é um caso bem

interessante que ele teve uma posição, o Lind se discordou e acabou zombando dele. Ele tava falando que, né, ele tem essa questão aí com o Lindy, mas não é só isso. Aí ele vai falar sobre esse rótulo que o Lind começou a defender e o que que ele acha, ó.

O Lind e outras pessoas estão nessa cruzada contra o que eles estão chamando de [Música]

direito acho, né? Você sabe a minha opinião que esse rótulo é no mínimo inútil. Olha só. Ninguém consegue explicar o que isso é exatamente. Sequer conseguem explicar esse rótulo. Ou seja, é um prato cheio

para manipulação. É um prato cheio para você pegar esse rótulo e simplesmente colocar na testa de quem você quer. Ah, tá vendo aquele cara ali, ó? Ele é, pô, ele ele tá vendo lacração em qualquer merda. Ele é direito o Ah, tá vendo aquele cara ali, pô? Ele é muito

radical. Ele odeia o feminismo, vive falando mal do feminismo. Ele é direito wok. você coloca em qualquer lugar, qualquer, porque não importa, porque não tem uma definição exata. E aí ele vai falar sobre isso que ele falou com essas pessoas que estavam definindo, cando o termo e cada um apresentou uma definição diferente.

E aí ele fala, isso é a definição de um termo inútil, quando ninguém sabe explicar exatamente o que é. E ele tem muita propriedade para falar sobre isso, porque exatamente o que aconteceu com a maluquice da esquerda, com a pauta trans, que não conseguia mais definir mulher se torna um termo inútil. O que que é mulher quando você não consegue nem definir isso, né? Porque a esquerda inutilizou dentro da bolha deles o termo mulher. Ninguém sabia a definição, ninguém sabia explicar mulher sem usar a palavra mulher. E agora esses pensadores

fizeram isso com a direita walk. Ninguém sabe definir o que que essa desgraça é. Tem 10 definições diferentes. Cada um fala que é uma coisa. No fim das contas, é um rótulo inútil que fica sendo utilizado apenas para bater em quem, ah, olha só, não tô gostando muito da sua postura, você é direito ao agora. E era

óbvio que ia ser usado dessa forma. E assim chegava a ser praticamente óbvio que a esquerda uma hora teria essa sacada e começaria a usar. Isso é muito ridículo você perceber que isso meio que saiu da direita, meio que saiu porque assim, né, o Lindze não é exatamente direita, ele é anticomunista, né? Ele até deixa bem claro no perfil dele do Twitter, mas ele não, pô, né? Ele é ateu, ele não é exatamente conservador, ele era mais na linha liberal. Então

assim, beleza, ele não é um esquerdista idiota, ele é anticomunista, ele é aquele esquerdista que que tem um pouco mais de coerência, né? que não abandona o seu discurso completamente para defender o que a manada tá impondo. Então, quando a parada deixa de fazer sentido, quando ele defendia a liberdade de expressão e a esquerda começa a tentar acabar com a liberdade de expressão, ele continua defendendo a liberdade de expressão. E aí é aquela parada da janela de Overton, ele permaneceu no mesmo lugar, só que a esquerda radicalizou tanto que ele acabou indo pra direita, permanecendo parado, defendendo as mesmas coisas que ele defendia antes. E agora ele meio que dá uma voltada pro outro lado. Só que

assim, em relação ao Jordan Peterson, eu tenho certeza que ele tá fazendo isso com a melhor das intenções, que ele tá realmente tentando entender o fenômeno, que ele tá aplicando isso pro que ele já estuda psicopatologia política, essa questão dele com os psicopatas, o foco com os psicopatas, ele fala sobre isso nessa conversa ali também. E ele fala muita coisa muito inteligente, muito interessante sobre isso, mas ele aplicou num lugar onde se tornou apenas inútil e vai servir apenas como uma moeda. Ele deu um passe livre, ó, nos ofenda, esvazie o termo, tente resgatar aqui um debate. A gente tava vencendo a guerra, certo? Inclusive um dos tópicos dessa conversa é: "Ah, acabamos com a cultura walk." Não, mas claramente se a gente tá

discutindo isso é porque a gente progrediu muito e eles admitem que progrediram muito. Isso é visível, mas ainda tem muita coisa que a gente precisa conseguir superar. E antes de superar vem esse rótulo que pode servir perfeitamente para esvaziar o debate e para realmente trancar, porque é óbvio que ser antiwoke vai virar ser o walk de direita. Então, se você não quer ser o walk, você não pode combater a cultura walk. Se você combate a cultura w, você é o também. É o jeito perfeito de

impedir a luta. E é por isso que a gente precisa ser contra, né? Que a gente precisa eh impedir, na verdade, que isso pegue. Ou se pegar no fim das contas, a gente vai ter que fazer o que faz sempre que a esquerda usa essa estratégia, né? Caga pro rótulo. Ah, tá beleza. É, somos

a direita walk. Tá tudo bem, não é isso, somos walks também, mas a gente combate a cultura walk de esquerda, porque é a que realmente é problemática, que realmente controla tudo, é a que realmente ainda está, né, no deep state, no mercado, porque é interessante, agora nós somos os woles de direita, mas a grana jorrando no bolso dos wokes ao longo dessa última década não tá jorrando no nosso bolso. Por quê? A gente não tem toda a estrutura, todo o aparato que os walks tiveram ao longo da última década para impor as suas vontades. A gente não tem só obra woke de direita sendo produzida. em todo o

mainstream. A gente tá muito longe disso, né? Para ser o agora é o grande problema ser combatido. Acabou a cultura o a esquerda já era. Agora tem que combater o de direita. Aonde? Em canal

de YouTube que tá reclamando das lacrações que ainda existem. O Snape negro acabou de ser anunciado e a gente já venceu. Não precisa mais falar de nada, não precisa mais reclamar de nada. E se reclamar é o direita. Cara, isso é ridículo. Então, nesse caso, discordo

Jordan Peterson, discordo Lindson e concordo totalmente com Marsh. tá na cara qual vai ser a utilidade desse rótulo? E só para exemplificar, né, para reforçar como é um rótulo inútil e como a definição do Jordan Peterson tá tão cagada que você pode aplicar em qualquer coisa, já que tem agora Direito Oak, eu decidi pegar a definição do Jordan Peterson. Ele é a sua referência. Não existe Direito Walk. Sim. O próprio

Jordan Peterson que, ó, você não gosta de Jordan Peterson? Ele tá falando. Então existe sim. Ele próprio criou ali a definição, né? Então beleza, você concorda com o Jordan Peterson. Vamos

pegar a definição do Jordan Peterson e vamos mostrar que também existe o de centro. É, eu consegui, eu peguei toda a definição tópico por tópico e apliquei no de centro. Então o que que nós temos aqui, né? Primeiro ponto, autoposicionamento no limite extremo da identidade ideológica ou de grupo. Isso aqui é muito interessante porque a esquerda nunca se assumiu como extrema esquerda, né? E nem a direita fala que é

extrema direita, como eu acabei de falar, é um rótulo que é colocado sobre nós por simplesmente ser de direita. Então não é um autoposicionamento no limite extremo. É claro na cabeça do Jordan Peterson quando ele escreveu, ele tava falando do quê? Do cara que é antissemita assumido. Então ele praticamente um nazista mesmo. Ele tá se

posicionando no extremo. Só que isso aqui não tá sendo usado dessa maneira, né? Porque ninguém aqui é nazista, ninguém aqui é antissemita e já estão chamando a gente de dat. Então, é a pessoa que você coloca como um extremo. E isso aqui também não serviria pra esquerda, porque se eles nunca se consideram extremistas, então eles estão defendendo a tomada armada do poder, estão defendendo matar o opositor no paredão, mas eles não são extremistas porque a esquerda nunca é extremista.

Então não é só sobre o autoposicionamento, é sobre ser visível. E aí você vê que o isentão, né, o centrista, ele tem o posicionamento extremo do seu lado, do seu grupo, a sua terceira via que seja, que é aquela posição de que nenhum outro lado presta, só o dele. E justamente porque ele fala que as outras pessoas é que são extremistas e ele é o único razoável. Então essa é a posição extremista do próprio lado. Esse é o cara que está posicionado no extremo do centro. Então,

já tá aqui o primeiro cheque, aí o segundo. Repetidas alegações públicas de identidade/ra pureza ideológica ou religiosa para chamar atenção ou aumentar a posição social. E isso é uma coisa que eles fazem um tempo inteiro, não é, galera? Olha só como eu critico os dois lados. Viram? Eu sou diferente.

Eu tô acima da esquerda e da direita. Eu tô acima dos nerdolas e dos lacrolas. Eles são dois lados da mesma moeda e eu sou melhor do que isso. É pura sinalização pública de pureza e de identidade para se aliar com esse grupo, né? Nós que vemos que os são dois lados da mesma moeda que são todos ruins, nós estamos nesse grupo aqui e olha só, a gente fica falando isso o tempo inteiro para mostrar como somos puros e estamos todos conectados. Mesma coisa. Aí tem o

padrão de protesto público repetido, que ele fica o tempo todo precisando se reafirmar como os moderados que combatem todos os extremismos. sem perceber o próprio extremismo, o que é uma máxima, porque a esquerda também não percebe. Mesma coisa aqui é um comportamento igual da esquerda. E você pode falar que igual da direita, embora eu acho que dentro da direita tem mais gente que reconhece que tá em um ponto extremo, quando de fato é extremo, talvez. Aí você tem falsos gritos de vitimização.

Essa aqui é interessante, né? E talvez o mais vitimista seja esse, porque ele fala que é atacado por todos os lados sempre e que, né, quando alguém tá criticando a posição dele, você não pode criticar porque ele é que critica todo mundo. Então ele é a vítima. Ah, porque os dois lados ficam me atacando e me batendo assim. Não, assim, talvez você esteja errado sobre um ponto e outro e está sendo criticado, mas aí é o é o cara que é atacado por todo mundo. São

os falsos gritos de vitimização. Porque se essa pessoa acha que a vitimização da direita é falsa, falando que tá sendo oprimida pela esquerda, tá sendo perseguida e censurada pelo Xandão, né? Se isso é falso, por que que o único grito autêntico de vitimização é desse? Não, eu tô sendo atacado pelos outros lados. O cara lá que fala que tá sendo atacado, que foi cancelado, que perdeu um monte de patrocinador, que teve perfil derrubado e etc. Não, isso é

falso grito de vitimização. Agora eu fui criticado por esse grupo ali, não perdi nada. Continua aqui bem, não perdi um único patrocinador. Até ganhei alguns, mas estão me xingando, estão criticando, estão refutando as coisas que eu falo. Então é a vítima. Mais um cheque, apelos

agressivos por reparação ou vingança. E aí, como só ele presta, a sociedade precisa se unir para eliminar o que ele define como extremistas, porque no fim das contas é isso, né? Qual é a solução pro cara do extremo centro, pro walk de centro? é acabar com os extremos e ficar só com a posição dele. Bacana, né? Eu

acho que é a posição que todos os lados querem no fim das contas, então tem que acabar com a esquerda, porque a direita tá certa e vai ser melhor se a gente for mais pra direita. E a esquerda não precisa nem dizer que tá querendo há muito tempo destruir totalmente a direita. E aqui no Brasil por muitos anos até conseguiu. No fim das contas o que o extremo centro, o extremo isentão, o de centro quer a mesma coisa também que só o lado dele prevaleça. Ausência de remorço, culpa ou empatia. E essa é

muito boa, ó. Porque como ele é o mestre da falsa equivalência, ele não se importa com tudo que será destruído no processo enquanto ele equaliza lados completamente diferentes. E você sendo de esquerda ou de direita, vai concordar com isso, porque os dois lados não são iguais, são diametralmente opostos. E é muito improvável, acho que é uma questão de probabilidade até improvável que os dois estejam errados na mesma medida, na mesma proporção, em absolutamente tudo. Então os dois lados são equalizados e os dois precisam sumir. Então mesmo o lado

menos errado ou até mesmo o lado bom não é tão bom quanto o lado dele. Então ele vai colocar no mesmo balaio do lado realmente ruim, que tá fazendo só cagada e aí não vai se importar com todas as merdas que tá acontecendo com o outro lado, que não é tão ruim assim, que pode até estar certo em muitos pontos. Isso é ausência de remorço, culpa, empatia, com certeza, né? Então, ele só se importa em permanecer limpinho. Isso é importante, porque ele não tá nem aí quem vai ser destruído no processo, se é legal, se é bom, se é justo, porque o importante para só não, esses dois lados estão fazendo merda, mas eu tô limpo. Eu não

participei de nada disso. Ele só se importa em parecer limpinho enquanto aponta o dedo para todo mundo e fala que não participou das cagadas. Ele é o único limpinho da história. Aí tem comportamento dramático teatral e extrema variabilidade emocional. E aí de novo, ele finge que quer ser o ponto de moderação dos extremos, mas tudo que ele faz é apontar dedos e pintar todos que possuem um lado bem definido como intolerantes. Porque a única coisa que

você não pode é estar convicto de um lado. Você tem que ser de extremo centro. Aí temos depreciação da reputação, exclusão social e sede moral, especialmente quando anônimo. E esses são os famosos minions que acham que todo mundo é minion, menos eles, né? Eles não são minions, os outros são minions. São os minions da esquerda, são

os minions da direita, mas eles não estão repetindo a mesma coisa que um líder do extremo centro ali tá falando. Tem o mesmo comportamento de manada, grupos que se reúnem para atacar, para criticar, para linchar e fazer tudo. Só que eles eles não são, só eles são diferentes. Eles se comportam exatamente igual todos os outros grupos que eles criticam, mas eles são os únicos diferentes. Então, mais um check. E aí

tem o autoenggrandecimento. E essa é a característica que eles são especialistas, porque tudo que eles fazem é para mostrar como eles são superiores a quem está bem posicionado em um dos lados. E aí tem a maior instabilidade e fragilidade nos relacionamentos interpessoais e sociais. Então, geralmente, por sua natureza heterogênea, eles acabam brigando com todo tipo de pessoa e com qualquer um que assuma posição mais clara, acaba virando o inimigo deles, né? Essa pessoa que assume uma posição. Então, o último

cheque, percebam, pela definição do Jordan Peterson dessa psicopatologia, OK? Então você tem o de direita, você tem o de centro também e aí todo mundo é o que legal. Não parece uma boa definição, parece legal. Peguei aqui o conceito de Jordan Pitz, eu criei o de centro mesmo. É isso. Já que é para

esvaziar a pauta, vamos esvaziar a pauta. Então eu concordo com isso? Não, porque eu sei que o aspecto político é essencial pra definição do que é o walk. E é por isso que só faz sentido o de esquerda. É tipo, é comunismo ou até socialismo, né? Muita gente que fala que

socialismo de direita faz todo sentido. Tipo, na Alemanha, eu já acho muito bizarro você eliminar o aspecto político do comunismo, do socialismo e da cultura walk. Para mim, isso é objetivamente errado. E inclusive eu compartilhei esse texto excelente do Yor Hazoni, que justamente explicou porque que não faz sentido esse rótulo de walk de direita. E esse tweet foi relativamente bem, só que é um texto muito longo. Eu tava

planejando ler ele nesse vídeo, só que o vídeo já tá longo, né? Então, talvez fique para uma outra oportunidade, mas no mínimo vai ficar aqui a minha recomendação. Eu RT, você pode encontrar o texto lá no meu Twitter mesmo. E aqui você tem mais uma série de argumentos, vários argumentos muito bem fundamentados de por que não faz sentido essa definição. Então, ao mesmo tempo que você tem pessoas muito inteligentes defendendo essa bobagem, você tem pessoas muito inteligentes sendo contra também, falando que não faz sentido, falando que é um rótulo vazio, que é inútil e prevendo o óbvio. vai ser

simplesmente um rótulo utilizado para atacar as pessoas que tem um discurso com a qual a pessoa que tá querendo efetuar o ataque não concorda. Seja de esquerda, seja lacrador, seja centrão, né? Seja o de centro. Mas é isso, para você que não estava entendendo de onde saiu, porque que agora a direita também é o, espero que esse vídeo tenha conseguido explicar bem o suficiente. Não é um tema simples, eu reuni e condensei o máximo de informação que eu pude, mas isso aqui, infelizmente, ainda deve dar mais pano pra manga. Certamente

não vai ser meu último vídeo falando sobre isso, né? que ainda tem um vídeo do Peter para reagir em que ele falou disso, foi o primeiro grande nome aqui no Brasil que trouxe essa pauta dos Estados Unidos para cá. Outras pessoas menos relevantes já tinham comentado, mas né, o Peter é o maior canal de cultura pop da América Latina, talvez até do mundo, então não tem muito como ignorar, né? E provavelmente você vai ver um monte de lacrola usando isso daqui pra frente para simplesmente tentar esvaziar o termo interditar debate. Enfim, passa esse vídeo adiante, por favor, compartilha, manda para todo mundo que você puder, porque além de ter dado muito trabalho, acho que é um conhecimento que precisa ser passado adiante. Então, conto com o seu apoio,

deixa like, ajuda a engajar no vídeo, se inscreve aqui no canal se ainda não for inscrito. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. Tá tudo uma merda e tu pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o culpado aqui nunca fui eu.

Pelo menos o amor venceu. E [Música]