---
video_title: "PETER ME RESPONDEU? EI NERD VS NERDOLAS (PARTE 1)"
video_id: vVz5makieUE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vVz5makieUE
video_date: 2025-05-28
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #PeterJordan #EiNerd #BellaRamsey
---
É mais um vídeo que não vai ser muito fácil de fazer. Eu já tinha reagido ao primeiro vídeo que o Peter fez falando sobre a situação da Bella Ramsey. Ele lançou um segundo que muitas pessoas entenderam como se fosse uma resposta diretamente para mim. Evidentemente algumas coisas que ele falou ali de fato foram para mim ou no mínimo pra Liga Nerdola ou no mínimo são tão abertas à interpretação que facilmente as pessoas vão entender como sendo uma resposta para mim. Então eu preciso responder, né? Inclusive, eu debati diretamente com

o Peter sobre isso no privado e realmente nós dois temos visões bem diferentes, né, sobre esse assunto. Eu não vou ficar trazendo coisas que a gente conversou no privado para cá, a menos que seja muito pertinente até para fortalecer o ponto do Peter no vídeo. É a única forma que para mim faz sentido, né, trazer algo que foi conversado no privado, até porque eu sempre respeito muito a privacidade das pessoas com as quais eu converso. Eu não saio expondo nem mesmo informações que eu recebo dos meus inimigos, então muito menos eu faria isso sobre um amigo. E sim, o Peter, eu considero ele ainda um amigo, por mais que hoje, ideologicamente, em alguns pontos, a gente esteja em lados opostos.

É triste. Eu falei já no meu primeiro vídeo sobre esse tema que eu fico sim muito triste com isso, mas faz parte. amigos não necessariamente vão concordar com tudo. Enfim, acho que essa introdução já ficou longa o suficiente e eu tenho certeza que esse vídeo vai ser longo, então não vou mais enrolar. Então vamos logo pra

vinheta. Se você tá naquela fase da vida que oscila entre, cara, eu quero muito o meu apel ou então eu preciso me aposentar para ontem sem depender do INSS. Ou então, se você quer simplesmente se tornar um mestre nos investimentos, se liga nesse recado. O nosso novo patrocinador Cleverson, o consultor patrimonial e financeiro com 13 anos de experiência no mercado, criou o método agir, com um caminho prático para você finalmente entender como financiar um imóvel, as vantagens do consórcio e, principalmente, onde colocar a sua grana para render até 2% ao mês. Ele já tem ajudado muitas pessoas a se organizar e construir um belíssimo futuro financeiro. Nós

começamos essa parceria no mês passado e foi um sucesso total. Então, se você pode investir a partir de R$ 500 por mês ou já tem uma grana guardada, o Cleverson e a equipe deles sabem como te ajudar a multiplicar esses ganhos e a conquistar o seu patrimônio de forma inteligente. Eles fazem mais de 100 consultorias por mês e o atendimento é 100% personalizado e gratuito. E é justamente por isso que as vagas para novas consultorias são limitadíssimas. Então, se você não quer continuar perdendo dinheiro e quer começar a construir um futuro mais tranquilo, não perca tempo. Clica agora no link que tá

ali embaixo na descrição e também no comentário fixado, ou então aponta a sua câmera pro QR code que tá aparecendo aí e bora agendar a sua consultoria gratuita com o Cleverson. As vagas estão voando, então corre lá e garanta a sua transformação financeira. Se você tá buscando segurança e liberdade, o Cleverson vai te ajudar. E agora que o recado tá dado, vamos voltar pro tema do vídeo. Então, antes de mais nada, o formato desse vídeo vai ser um pouco diferente, porque uma das reclamações do Peter nesse segundo vídeo dele foram os reacts que ficam pausando a cada segundo do argumento dele, porque ele fala que isso atrapalha o que tá sendo argumentado e aí as pessoas não entendem e distorcem o que ele tá falando. Então

eu vou para uma outra abordagem. Isso aqui vai ser mais como um vídeo resposta, porque eu já separei os trechos dos argumentos que eu quero responder. Acho que isso vai funcionar melhor para esse vídeo. Então vamos pro primeiro ponto, principalmente vindas de canais queredores de conteúdo que não são exatamente do nicho NERT. Eles usam o nicho NERT, mas são canais políticos.

OK. Não é a primeira vez que o Peter faz essa crítica. Eh, obviamente muita gente associa diretamente a mim porque o meu canal é realmente mais político, né? é um canal de opinião. Eu encaro ele como um canal de opinião. Eu

tenho muitas opiniões políticas e eu comento muitos temas políticos. Então, para mim não é um problema, muito menos um demérito. É só o que eu quero fazer. Eu comento o que eu quero comentar. Isso pode ser um conteúdo nerdístico, pode ser um conteúdo político, pode ser um pouco dos dois, porque infelizmente tem muita política no conteúdo nerdístico.

Então, não é nem que eu estou usando o nicho nerd para falar de política. Não, eu falo do que eu quero falar e eu gosto de falar de política e gosto de falar de nerdolices. E no momento tem, né, como eu falei, esses conteúdos eles estão muito misturados porque a questão da guerra cultural é política e o entretenimento se tornou uma das principais armas utilizadas pela esquerda, né, pelos walkes. E é por isso que tá cada vez mais difícil ignorar a questão política nas obras que a gente gosta de acompanhar. Eu sei que o Peter prefere evitar esses temas políticos sempre que possível, muito embora às vezes ele também acabe levando pro canal dele, mas eu não faço questão de evitar.

Na verdade, eu até gosto e não vejo isso como um problema, mas o Peter continua batendo nessa tecla como algo necessariamente negativo. Porém, eu acho curioso que ultimamente ele tem apontado isso como um problema apenas entre os nerdolas. E ele até fala: "Não, porque os lacrolas não estão fazendo isso aí". E eu discordo profundamente. Vamos dar uma olhada na continuação do trecho onde ele continua falando disso. Ou que ao menos nem

deveriam ser políticos. Resumindo, canais de política disfarçados de canais neramente isso. Vocês podem checar os vídeos desses canais, né? Se não tem treta política ou a palavra laacração no título, o vídeo quase não tem view. Pode perceber isso. Bom, treta chama atenção

na internet, não é de hoje, né? Vários canais exploram isso. Mais uma vez eu não vejo isso como algo negativo. Eu costumo pegar temas que estão sendo comentados para colocar a minha opinião, para aprofundar aquele tema e passar algo que eu considero relevante, que eu considero pertinente. Não sei qual crime eu estou, é difícil usar essa palavra, né? Porque

talvez ele leve de forma muito literal. Não estou dizendo que ele está criminalizando esse ato, essa prática aqui. Eu estou sendo hiperbólico. O que eu quero dizer é, não vejo qual o problema de fazer isso. E especialmente, não sei porque esse é um problema que o Peter só aponta do nosso lado. E eu já

vi ele até passando pano pros canais mais lacrolas falando que eles não fazem isso. Mas, pô, você entra no site do Omelete, vai ler algumas críticas que se passam por críticas isentas e elas são totalmente políticas. Já trouxe aqui exemplo de crítica de Top Gun, crítica do Rambo, porém a gente nem precisa ficar nos maiores veículos, porque supostamente o omelete é uma empresa muito mais profissional e que se vende como isenta, coisa que os nerdolas não fazem. A gente nunca se vendeu como isento. Todo nerdola e a própria Liga Nerdola bate no peito e assume que tem um posicionamento político, tem um posicionamento ideológico, que inclusive é o que costuma unir as pessoas em torno desse mesmo ideal. Porém, quando a gente

fala do lado lacrola, eles fazem algo que aí sim eu considero mais problemático, que muitas vezes eles ficam fingindo uma isenção que não existe e às vezes até utilizam o nome de grandes marcas, de grandes empresas para passar mensagem política. O Peter, ele tá muito focado nos canais do YouTube e de fato no YouTube a direita tem mais força, tem mais poder, tem mais relevância. Mas aí é você também entender os nichos, porque onde que a esquerda é historicamente mais forte entre as redes sociais? Todo mundo sabe. Essa é o Twitter. Aqui no YouTube,

falando de treta ou não, os canais de direita costumam se sair melhor do que os canais de esquerda no geral. E os canais de esquerda, que até se saem bem, geralmente são esses canais que fingem que não tem lado, mas que sempre que possível estão lá colocando alguma questão política no meio da análise. Você sabe, você já viu esse tipo de vídeo, eu nem preciso citar um influenciador específico, porque você já imaginou algum que faz exatamente isso. Ah, vou fazer aqui análise de Dr. Stone, vou fazer uma análise de One Piece. E

aí, na verdade, a análise é um discurso marxista do começo ao fim. Mas lá no Twitter, cara, o que não faltam são supostos perfis de cultura pop que se encaixam exatamente no que o Peter acabou de criticar. publicação normal sobre cultura pop não tem engajamento nenhum, mas toda vez que eles postam uma publicação lacrando, aí sim é que viraliza, pega um monte de RT, engajamento, comentário. E olha que coisa, vários desses perfis estão batendo palma para esses últimos vídeos que o Peter tem lançado. E o próprio Peter tá indo lá interagir com eles, porque de repente já não é um problema.

Vamos pegar, por exemplo, esse perfil aqui, universo de Cenauta. Tá usando o nome da DC. Quando faz uma publicação sobre conteúdo nerd, ó, gostariam de ver a DC lançando um novo Lego Batman. 15 RTS, praticamente sem engajamento. Aqui, ó, fomos convidados pela Disney Espaço Z para assistir Lilo Stit. Confira a crítica. Um RT 100

likes. Os caras foram convidados pela Disney para fazer a crítica. Esse foi o engajamento conseguiram pra crítica deles. Agora olha a diferença de um tweet que eles fazem para lacrar. O episódio que o Super Choque olha pra câmera, dá uma lição sobre armas.

Dificilmente isso rolaria no desenho infantil atualmente. Se rolasse, falariam que foi o que muito à frente do seu tempo, 2000 RTs. Uma crítica imbecil do tipo que a gente já respondeu inúmeras vezes. Não, esse episódio não seria considerado isso é uma visão [ __ ] dessa galera que acha que, pô, nós somos a favor das armas, então claro que a gente apoia a criança entrando com uma arma que, evidentemente, ela não tem porte para usar e fazendo merda na escola. Ninguém que apoia o armamento apoia isso. É um ataque ao espantalho,

2000 RTs. Aí um outro tweet lacrando. The Boys colocando uma personagem negra inspirada no Lex Lutor e Osimandias e os comentários gringos falando que isso é lacração. Oak. O Nerd tem mais facilidade em aceitar que existem mais ruivos que negros nas HQs do que aceitar um personagem negro novo usando uma conta, ó, DCTA, universo DC, sendo chamado pela Disney. Aqui, ó, 500 RTS.

Você vê no Twitter, isso é a coisa mais normal do mundo. Um monte de canais, né, um monte de perfis, veículos de comunicação que fingem que são veículos de cultura pop, mas que quando possam sobre cultura pop, praticamente não tem engajamento, mas que ficam lá só lacrando, muitas vezes utilizando o nome oficial da empresa. E isso aqui, diferente da Liga Nerdola, dos canais da Liga Nerdola não é um perfil assumidamente lacrador, assumidamente wok, assumidamente progressista. Não é um perfil da DC. Aí é difícil não levantar o questionamento. Por que que

não tem um vídeo dedicado a criticar esse tipo de perfil? Ah, é porque esse perfil não fica atacando o Peter, não fica falando merda sobre ele quando discorda de algo que ele publica. Ah, não fica. Bom, ele já acusou o Peter de Plagio, ó. Descobri que o Ened tem uma página da DDC que fica copiando as outras páginas da DC. Já postou isso

aqui, que inclusive repercutiu mais que as publicações sobre mundo nerd dele. Eu quero saber se tem alguém nesse mundo que ainda defende o Enerd. Outro aqui, quase 500 RTs. O tipo do público alvo do Peter Jordan. E o que que tem nos prints? O que acharam do novo trailer de

aves de rapina? Só precisei ver o primeiro para saber que vai ser muito ruim. Eu não vou botar meu dinheiro nisso. Tá fraco. Pura lacração. Cheira

ester esse filme. Gotan LGBizada. Ou seja, o cara tava criticando o público do Peter falando que é o quê? é um público machista, homofóbico, críticas parecidas com o que parece que o Peter tá fazendo sobre o público de alguns canais da Liga Nerdola, vamos colocar dessa forma, vamos dizer que ele tá falando do público geral, talvez. E ele deixou bem claro isso, tá? Na opinião do universo o

público do Peter é: "Se não gostou, é lacração, se tem muita mulher é lacração. Santa paciência. E outra coisa, o pior argumento dessa galera é: "Mas eu gosto da Mulher Maravilha". Ou seja, é um perfil neutro, né? É um perfil que não é político, mas só viraliza lacrando e falando essas bostas aqui, inclusive xingando o Peter. Teve

algum vídeo do Peter respondendo essa galera? Se teve, acho que passou e eu não percebi, na verdade agora, né, nesses últimos tempos que o Peter começou a bater cada vez mais de frente com o público Nerdola, com o público que reclama da lacração em Assassin's Creed Shadows, no Capitão América do Sam Wilson e agora nessa questão da Bella Ramsey, de repente esse cara virou fã número um do Peter e começou a interagir. E olha só que curioso, é o mesmo perfil, tá aqui. Foi lá, respondeu um dos tweets do Peter que estava justamente batendo boca com o Giga, talvez enfim, no meio dessa treta da Bella Ramsey, foi lá e falou: "Pô, já faz semanas que esses homens barbados estão nesse mesmo assunto. A Liga Nerdola não consegue viver sem falar mal de alguém e parasitar. Engraçado que

fazem tudo menos discutir cultura pop. Santa hipocrisia, não é mesmo?" E de repente o Peter, que até ontem era massivamente criticado, inclusive, né, para variar, não é aquela coisa tipo: "Ah, o Peter tá lacrando, não, o Peter é machista, é homofóbico, né? Mesmo nível, a tal da falsa equivalência, né?" Mas agora o Peter tá ali concordando com os cara, o repertório acaba, né? Vídeo de

30 segundos não dá. Ah, e como eu falei no começo do vídeo, eu tive essa discussão diretamente com o Peter e praticamente tudo que eu vou falar nesse vídeo, eu falei diretamente pro Peter. Então, infelizmente a gente diverge nesse ponto. E eu me sinto mais confortável para falar aqui, sabendo que eu já falei diretamente para ele, que ele fala tantas vezes, olha só, cuidado com os criadores com os quais você tá se relacionando e tal, mas e e de que tipo de criador você tá se aproximando agora, Peter? O cara tava insinuando que você era machista e homofóbico, no mínimo que o seu público era machista e homofóbico até pouco tempo atrás. E

agora ele parece um cara razoável. Que que comentário inteligentíssimo, incrível, porque agora ele não tá falando isso de você, ele tá falando isso da gente, ele tava fazendo as mesmas críticas para você até pouco tempo atrás. E beleza, eu sei que nesse caso o que ele argumentou diretamente para mim foi que ele não trabalha com esse cara, eles não tm um grupo juntos. Sim, só que a maior parte das coisas que tá vindo no nosso Toba, que tá vindo na nossa conta, também são coisas que ninguém da Liga Nerdola fez. São pessoas que estão falando em nome dos Nerdolas a nível internacional, inclusive, porque no vídeo do Peter todas as publicações que aparecem são gringas. Então, entendo

a preocupação do Peter e vou assumir como legítima a preocupação dele das pessoas que podem estar se aproximando de mim ou que podem utilizar o meu argumento para defender alguma coisa absurda. Só que a recíproca é verdadeira, né? E isso aqui não é um caso isolado, só para passar rapidamente por outro exemplo, tem esse perfil também, resistência DC, segue a mesma linha e tem vários perfis Marvettes também, ou perfil dedicado a determinado personagem, perfil dedicado ao Homem-Aranha, fazem exatamente a mesma coisa, são vários, assim, dá tranquilamente para fazer um vídeo inteiro de exposed só desse tipo de perfil que faz tudo que o Peter critica na Liga Nerdola só que pior mais e de forma travestida ainda, porque eles fingem que são só perfis realmente sobre questões nerd, Mas estão lá militando, lacrando e atacando os outros. E viralizam muitas vezes só quando estão atacando os outros. E e esses outros muitas vezes era o próprio Peter. Aqui

ó, se o ner de Mário Frias e as Big Tech são contra PL, eu sou a favor. Simples assim. No caso era PL da regulação das redes sociais, né, das mídias sociais. Aqui inclusive tava respondendo um dos tweets do universo decenal, tá criticando o Peter falando: "É tóxico, é fascista, é machista, é homofóbico e quem quer agradar todo mundo enquanto destila veneno de forma velada para agradar uma maioria. tosco, pau no rabo desse otário. Mas isso aqui é perfil de

cultura pop. Falando isso aqui do Peter, que é exatamente no mesmo nível de falar que o Peter tá lacrando, que assim é o que a maioria dos nerdolas tem falado, talvez. Eu sei que o Peter até fala que tem gente que não, que passa do ponto que vai para outros extremos, mas assim, é aquela velha questão que eu sempre reforço. Isso aqui é o básico, tá? De qualquer lacrador, de qualquer lacrola, de qualquer grande perfil influenciador quando tá falando de alguém de direita.

Isso aqui é o básico, é disso aqui para pior. Não é que você precisa garimpar. São os grandes perfis que falam isso. O mínimo que você vai ser acusado é o de machista, homofóbico, intolerante, racista, preconceituoso e fascista e nazista. Então é daí para mais. Agora os

nerdolas em geral falam que é tá lacrando. É o lacrou. É lacrola. Mas vou deixar para responder isso melhor quando o Peter falar diretamente sobre essa questão. Vamos continuar pros próximos argumentos. Sei, vocês podem perceber

que eles precisam transformar tudo em assunto político para que eles enquadrem esse assunto que eles estão transformando na narrativa deles de guerra cultural, OK? Se eles não tiverem assunto político, eles não vão engajar. Então tudo tem que virar assunto político. Tudo aqui é mais do mesmo, mas ainda assim eu acho válido responder porque isso é praticamente uma teoria que ele tá montando, né, em cima da motivação pela qual a gente produz um conteúdo falando de cultura pop, reclamando de lacração. E é claro que eu não posso falar por toda a liga nerdola, porque a gente já deixa claro várias e várias vezes que cada um responde pelo próprio CPF. Então eu vou falar sobre

mim e eu sou sempre totalmente transparente e sincero com vocês, porque para mim não faz sentido ser de outro jeito, tá? Eu não quero ser um personagem na internet. Justamente por isso meu canal acabou se transformando em um canal de opinião, onde eu pego os assuntos que são do meu interesse, que eu acho que eu tenho algo a acrescentar e comento, porque eu me sinto mal produzindo conteúdo de outra forma, sabe? Produzindo algo que eu não quero. E isso por si só é a explicação do motivo pelo qual eu falo as coisas que eu falo aqui no meu canal. simplesmente

se eu tô defendendo um ponto é porque eu acredito naquele ponto e porque eu acho que deve ser defendido. E eu comecei a fazer isso porque eu praticamente não via ninguém defendendo. Então eu senti ainda mais vontade de manifestar as minhas ideias, meus pensamentos e o público foi se identificando e eu construí um público ao redor disso. Porque justamente eu faço isso desde a época em que era praticamente crime você manifestar essas opiniões. Passava por todo tipo de cancelamento, fechava todo tipo de porta, mas era o que eu queria falar. E quando você não vê ninguém

falando, acho que o ímpeto ainda maior, porque caramba, se eu não falar, então vai continuar esse silêncio. Não que eu fosse literalmente o único, mas assim, quando eu comecei a tratar essas questões, especialmente na esfera cultural, aqui no Brasil eram bem poucas pessoas fazendo isso. E é simples assim. Eu falo desses temas porque eu quero e porque eu acho que eles são relevantes. Não é pensando em engajar. Existem

algumas estratégias para engajar, que é tentar falar dos assuntos mais quentes, mas especialmente essa crítica quase não cabe a mim, porque eu sou especialista em ser o último a abordar os assuntos. E na verdade isso é uma coisa que eu tenho para mim desde os primórdios do canal, desde a época que eu fazia os covers aberturas de anime, para ser bem sincero, eu não me preocupava necessariamente em ser o primeiro. Isso não é uma boa estratégia para quem pensa só em engajamento, sabe? Se você tá pensando só engajar, você tem que querer ser o primeiro, porque aí é que o assunto vai estar no hype, vai est todo mundo comentando, mas eu não faço tanta questão. Tanto que frequentemente os meus vídeos saem com bastante atraso, porque para mim o mais importante é fazer da melhor forma que eu posso.

Então, se eu não tô muito disposto, não vou me matar para fazer o vídeo de qualquer jeito, sabe? Eu nem tenho muita coisa para comentar sobre isso, mas tá todo mundo falando, então vou fazer o vídeo para falar sobre isso, sabe? Tanto faz inventar qualquer coisa, ficar enrolando e pronto. Não, eu vou escolher o tema para falar se eu sinto que eu tenho algo para falar. Eu já deixei passar várias tretas e situações na internet porque eu observava aquilo e pensava: "Tá, cara, mas que que eu vou falar sobre isso?"

Sabe, tipo, são coisas muito óbvias. Acho que eu vou falar o que todo mundo já falou e não vejo muita necessidade. Então, às vezes eu só deixava o assunto passar porque não era tanto o meu interesse, eu não sentia que eu tinha tanto acrescentar assim. Eh, claro que mais de década aqui na internet, um ou outro vídeo feito meio que porque é trabalho ainda, né? Então, às vezes você só realmente tem que fazer, procura uma pauta, dá um jeito de encaixar ali, mas especialmente quando eu comecei a falar eh de política e tal, que tem assunto que não acaba mais. Então, não tem nem

isso de precisar inventar uma pauta ou forçar uma pauta para tentar engajar, porque sempre tem pauta, sempre tem. Quando você tá só dentro da cultura pop, talvez menos, né? Porque você precisa esperar um grande lançamento, né? Algum grande evento. Você fica mais refém de calendários, né? O os calendários dos

lançamentos de anime. E se você pega uma temporada de anime que não tem nenhum grande anime, vai ser uma temporada fraca para você. Só que não é mais o meu caso, né? E espero que já tenha ficado claro que aqui eu estou falando especialmente do meu caso e cada um da liga que fale sobre o seu, né, o como funciona o seu canal, o seu método de trabalho, mas o meu método de trabalho é basicamente esse. Então eu nem preciso ficar ainda atrás de notícia. Essa

discussão, eu sei que é batido, que é manjado, tem pessoas que não levam isso a sério, tipo: "Ah, você não queria estar falando sobre isso, é só não falar". Às vezes eu sinto que eu preciso. Esse é um caso que eu sinto que eu preciso falar. Não é demagogia quando eu falo que eu não queria est no meio dessa treta, que eu não queria estar fazendo esse vídeo. Só que eu sei que muitas pessoas tomaram o vídeo do Peter como um vídeo para mim, mais para mim do que para toda a liga. E

pessoas de diferentes núcleos ainda. Não nem só é a tua bolha não, cara. Sabe, tipo, várias pessoas aleatórias, lacrolas, pessoas de direita, pessoas do meio libertário, pessoas do meio político, pessoas do meio nerd, começaram a me mandar mensagem falando: "Ó, o Peter fez um vídeo ali para você. E aí, se eu sinto, poxa, né, tantas pessoas, eu não tenho como responder cada uma individualmente e obviamente várias outras estão pensando isso e nem vieram falar comigo, eu acho que é bom esclarecer. E é por isso que eu tô falando assim, não é porque eu tô procurando uma treta para engajar, que eu tô procurando um algo para farmar conteúdo. Eu eu não queria estar no meio

dessa situação. Eu me via obrigado a participar porque eu tava ali no meio do fogo cruzado e precisava colocar o meu ponto porque senão ia ser aquela coisa, eu não falei nada. Então, é geral, o que a Liga Nerdola fala ou se posiciona vira a minha opinião e cada um responde pelo seu CPF. Então eu preciso deixar claro qual é a posição do meu CPF. Nesse caso também não é por demagogia, não sabe, não gosto de fazer isso. Então, se eu tô

falando para vocês que eu preferia que essa treta não existisse, é do fundo do meu coração. E o Peter sabe disso porque eu falei diretamente para ele algumas vezes e e falei o quanto realmente fiquei chateado por a gente tá eh divergindo publicamente e não dá. Por que que vocês não resolvem isso no privado? Eu conversei com ele no privado, mas isso é público, a treta é pública. Se eu resolvo apenas no privado, é a parte sobre mim que as pessoas entendem que foi direto pra gente para mim e que eu simplesmente não respondi, ela fica sem esclarecimento e é isso aí. Então é isso. Então tudo

aquilo que o Peter falou tá certo mesmo, porque no privado a gente talvez se entendeu. E nesse caso nem dá para dizer que se entendeu, porque realmente a gente discorda, né? tem visões diferentes sobre esse caso, mas enfim, o vídeo dele é público, a posição que as pessoas entenderam que foi para mim é pública, então minha resposta também tem que ser, por mais que eu tenha tentado também falar pessoalmente, ver o quanto que a gente conseguia se acertar, enfim, eu tenho um espírito gregário, eu não gosto de cisões dentro do grupo. Eu acho que sim, isso poderia ser um problema interno que é resolvido internamente, seria o ideal. Mas não fui eu que tornei tudo isso público. Eu apenas acabei

ficando no meio do fogo cruzado. Se dependesse de mim, toda essa discussão poderia ter acontecido apenas no privado, mas não depende só de mim. E eu não tenho como controlar todas as pessoas ao meu redor. Não tenho como controlar o que o Peter vai fazer e nem quero ficar brifando todo mundo. Não vou fazer isso. Mas enfim, não é porque eu

tô no meio de uma treta que eu escolhi, que eu quis, que eu fui atrás porque eu queria farmar. Não, eu sei que treta funciona para engajar, que realmente ajuda nos números, mas cara, é estressante, é cansativo ainda mais se é com uma pessoa que você gosta. E eu sei que boa parte do meu público agora não gosta mais do Peter depois desses desentendimentos públicos recorrentes que aconteceram. Mas eu não vou também deixar de gostar de uma pessoa ou de considerar ela minha amiga, porque o público não gosta. Não é assim que funciona. E eu sei separar muito bem as

coisas e na verdade eu torço para que o Peter também saiba, porque eu sempre falei com ele no privado que é isso, me desentender dele e até mesmo ficar de lado oposto, cara. Se, se ele realmente quiser agora bater no peito, falar: "Sou lacrador mesmo, vou defender a lacração, a cultura ou essa é minha posição". Cara, triste, não queria que fosse assim, mas paciência. Eu gosto do Peter por outros motivos, para além da questão ideológica. E eu reconheço as virtudes dele enquanto criador de conteúdo, para além das questões ideológicas também. Eu

nem tô dizendo que é o caso aqui, certo? Eu só estou colocando uma situação mais extrema para exemplificar, até porque isso daí é uma grande novidade. Eu já falei para vocês que eu não me afasto das pessoas por divergências políticas. Todas as vezes que eu me afastei de alguém, foi porque a pessoa escolheu se afastar de mim, nunca parte de mim. Tanto que eu já falei também algumas vezes, eu tenho amigo até no PCO, então realmente eu consigo separar as coisas, só que nem sempre do outro lado também funciona dessa maneira. Enfim, acho que

tá mais do que claro, né? Vamos prosseguir pro próximo argumento. Agora, antes de zoar, eu tenho que pedir permissão ao Peter? De jeito nenhum. Eu nunca disse isso. Só disse que eu não

acho legal repetir essa zoação sistematicamente, mas quer fazer com você mesmo. Pode fazer. OK. Então aqui a gente começa a entrar numa parte mais complexa. Eu vou dividir esse vídeo, esse react em duas partes, né? são são

complexidades diferentes, porque essa primeira parte é toda focada justamente nessa treta sobre os memes da Bella Ramsey. A segunda parte é objetivamente mais política e eu acho que o ponto mais complicado dessa primeira parte é esse aqui, que é o ponto que ele vai repetir várias vezes ao longo do vídeo. Por quê? O Peter falou que você pode fazer zoeira, que ele não tá querendo regular a zoeira que o pessoal tá fazendo. Ah, meio que sim. Tem um

momento do primeiro vídeo em que ele até fala, né, que ele também zoa e que tá de boa, mas que o pessoal tá passando do ponto. O problema é que o foco do discurso não é esse. Então, como essa parte de, ah, eu também zoo, o problema não é a zoeira, ela é colocada no vídeo quase que ampassan para focar na problematização de uma zoeira, que aí ele começa a tratar como bullying e aí a gente tem a questão de saber que bullying no Brasil é crime. mensagem passa longe de estar clara e o Peter é um bom comunicador. Então eu acho que ele tem noção disso. Se tem muitas

pessoas levando a interpretação do que ele disse para essa direção, que o Peter tava querendo realmente controlar a zoeira na internet, talvez ele tenha se expressado mal no seu vídeo, especialmente no Twitter. Pelo que eu entendi na visão dele, as pessoas entenderam sim, mas estão distorcendo por canalice, né, por desonestidade. Mas esse é um dos pontos que eu discordo do Peter. E eu falei diretamente para ele, porque várias vezes ele bateu nessa tecla, eh, não, mas eu não tô criminalizando e tal. E aí eu falei para ele diretamente, bom, como foi o áudio que eu mandei para ele, acho que esse áudio eu posso reproduzir aqui sem problema. manda isso aqui. O

primeiro ponto que eu quero entender é que tu tá falando que tu não criminalizou eh as piadas, a zoeira, nem nada, mas tu falou que é bullying e que bullying é crime e tu chegou no Twitter até compartilhar o artigo do Código Penal. Eu eu eu juro por Deus que eu não consigo entender como que isso não é criminalizado. Se tu conseguir me explicar isso, tipo, para mim, eu eu não consigo pensar numa explicação que justifique dizer que isso não é criminalizado. Ó, o que as pessoas estão fazendo aqui é bullying. Bullying é crime. Esse é o artigo do Código Penal.

Portanto, isso é crime. O que parte dessa lógica não tá funcionando, cara? Se se tu conseguir me explicar e me convencer que isso não é criminalizar, eu acho que meu cérebro vai explodir, porque eu não consigo ver outra forma. Por que que eu quis compartilhar isso aqui? Para demonstrar que isso não é ficção, não é um teatro.

Não estou fingindo que eu interpretei dessa maneira e que para mim a única forma que fazia sentido enxergar o que o Peter estava fazendo era como a criminalização dos memes e das piadas e da zoeira que estavam fazendo com Cabela Ramsey, especialmente no Twitter. Eu genuinamente vi daquela forma porque era a única forma que fazia sentido na minha cabeça. Era um argumento, na verdade, muito simples. Isso que estão fazendo com ela é bullying. Bullying é crime.

Logo, o que estão fazendo com ela é crime. Isso é criminalizar. E tem esse ponto bastante relevante, né, do tweet que ele fez compartilhando o artigo do Código Penal. Eu nem vou mostrar esse tweet aqui, acho que não tem necessidade, até porque o próprio Peter apagou. E esse é um dos pontos onde eu acho que é pertinente trazer o o argumento que ele me apresentou no privado, porque como eu disse, eu acho que isso funciona como uma defesa do ponto dele. O fato de ter apagado o

tweet já denota um arrependimento, certo? Ele twietou e voltou atrás, por isso que ele apagou, achou que não ficou legal. E aí ele me confidenciou durante essa discussão que ele realmente não estava pensando no crime quando ele fez a primeiro tweet onde ele chamou de bullying o que tava fazendo com a Bella Ramsey. Ele não tava pensando em crime. Depois, no meio dessa discussão toda, né, que falaram para ele que bullying era crime, inclusive, né, que tinha um artigo no Código Penal, ele acabou vendo esse argumento e, sei lá, em algum momento ele achou que era pertinente, mas aí ele compartilhou e depois se arrependeu porque não era para esse lado que ele queria levar. Isso foi o que ele

falou para mim. Então assim, mesmo no privado, ele continua falando que a intenção dele em nenhum momento foi criminalizar, que ele queria falar que aquilo era bullying, mas não pensando no crime do bullying, mas sim na prática. Ele vai explicar isso ao longo do vídeo, né? De repente eu até deixo para responder isso melhor quando ele próprio apresentar o argumento, mas para mim a principal questão por agora é que isso não estava suficientemente claro nem no primeiro vídeo dele e muito menos nos tweets, muito menos depois que ele chegou a compartilhar o artigo do Código Penal. Porque assim, eu conversei diretamente com o Peter e ele pôde me dizer que ele não tava pensando naquilo e que por isso que ele apagou o tweet.

Só que eu acho que eu fui uma das poucas pessoas que teve essa discussão diretamente com ele. Todas as outras apenas viram o tweet e aí não tem como você não fazer essa associação. Mesmo sem o postar o artigo do Código Penal, eu acho que já é uma associação muito óbvia. Você tá chamando de bullying. Bullying é crime, portanto tá criminalizando. É que com o Código Penal

não tem para onde correr. Você tá literalmente utilizando o crime para argumentar e aí ele apagou, mas não se retratou devidamente, pelo menos não como ele falou diretamente comigo, por exemplo. Então continua muito confuso e é justificável, na minha opinião, que muitas pessoas interpretem sem ser na maldade ou por mafé ou porque querem distorcer ou atacar um espantalho. é que essas pessoas interpretem o que ele tava fazendo ali naquele vídeo como não uma criminalização objetiva, porque é óbvio que o Peter não é um deputado, né? Ele não está criando, não, não, não é o responsável por criar o crime ou por punir as pessoas que estariam cometendo crime, mas no sentido de enquadrar o que estava acontecendo nos mesmos moldes do que já está na lei como um crime e comunicar isso para milhões de pessoas, porque ele é um comunicador com, né, um veículo gigantesco. Enfim, como ele

ainda vai bater mais nesse ponto, vamos prosseguir mais um pouquinho. Eu só acho que se todas as pessoas ao seu redor agora ficassem zoando a tua cara, toda vez que olhassem para você, interagissem com você, falassem com você, toda vez que fizessem rodinha de amigos para humilhar você, passasse o dia na internet ridicularizando a tua aparência, te associando a doenças, né, fizessem ofensas agressivas constantes a você, eu só acho, acredito, né, que você não iria considerar isso uma zoeira. Eu acho que você chamaria isso de bullying. Se sentiria atacado. Só acho que eu só tô dizendo que eu acho. Então, olha só

como eu ainda vejo o Peter como um amigo, eu tenho muita dificuldade em responder ele, como eu responderia uma pessoa com a qual não tenho conexão nenhuma, digamos. Porque se não fosse o Peter, eu diria que esse é um argumento desonesto. E eu sei que o próprio Peter fala que argumentos que eu usei foram desonestos, não endereçando diretamente a mim, mas como foram argumentos que eu usei, né? Então não é nem que a carapuça serviu, eu literalmente falei aquelas coisas. Então vamos lá. Qual é o

problema que eu vejo nesse argumento do Peter? Primeiro que é um claro apelo à emoção, mas ele remove o caráter particular da questão da Bella Ramsey, que é o que torna toda essa discussão mais problemática, que é o fato dela ser uma figura pública. E isso não é um detalhe, isso é fundamental pra discussão no cenário que o Peter desenha, né, onde ele tá falando de pessoas praticando um bullying direto com um colega ou algo do gênero, ok, vai ser bullying porque justamente tem esse caráter pessoal. Mas quando você elimina a pessoalidade do contexto e transforma isso para uma interação com uma pessoa famosa que nunca nem vai ler o seu comentário e não vai fazer a menor ideia do que você tá falando na internet, aí sim eu acho que é bem difícil as pessoas encararem isso como bullying. E o Peter fala: "Ah, se fosse com você nesse contexto, você consideraria bullying?"

Eu posso falar que não só não consideraria como não considerei porque passei por isso se a gente colocar num contexto realmente análogo ao que tá acontecendo com a Bella Ramsey. Porque não dá para remover da equação o fato de que ela é uma figura pública, portanto, distante, portanto, não é conhecida e não tem contato direto com as pessoas que estão fazendo as piadas. Na verdade, o caso dela é até menos pior do que o meu caso, porque eu conheço a pessoa que tava fazendo isso e e chegou diretamente em mim e essa pessoa fez para chegar em mim. Você sabem, eu tô falando do episódio do Santinelli, se tem no outro vídeo também. Eles pegaram as minhas imagens, pegaram fotos, começaram a ficar zoando a minha aparência e ele jogou isso para uma bolha de pessoas que de um público odioso que ele construiu, que tava lá montado basicamente para falar todo tipo de merda e de atrocidade sobre mim, tanto do aspecto físico quanto de outras questões. Enfim, me

insultaram de todas as maneiras possíveis. E eu falei desse caso aqui no canal e eu não tratei como bullying. Na verdade, os únicos momentos do vídeo em que eu falo de bullying é porque eles falaram que eu deveria sofrer bullying. Eles chegaram a usar essa palavra, mas ainda assim eu não levei para essa direção. Então se eu passei por isso de uma forma até mais direta e mesmo assim não tratei o caso dessa forma, acho que eu posso falar, né, de forma bastante precisa, que não. Eu não trataria como

bullying se eu tivesse na situação da Bella Ramsey também. E a própria Bella Ramse não tratou isso como bullying, pelo menos não até agora. Essa é a parte super importante do argumento do Peter que ele deixa de fora. E é exatamente o que diferencia o caso da Bella Ramsey de um caso real de bullying, que aí é um problema que eu já destaquei, já critiquei no meu vídeo anterior. Eu acho que isso é um esvaziamento de pauta e eu acho que esvaziar pautas importantes, especialmente utilizando nesse contexto que começa a ficar perigoso na restrição da liberdade de expressão. E eu sei que

o Peter vai negar isso e é um ponto que a gente vai abordar também ao longo dessa resposta, mas especialmente nesse contexto fica ainda pior, ainda mais problemático. E é o motivo pelo qual eu acho que é importante falar sobre isso, porque na minha visão essa nunca foi uma discussão sobre zoar Bella Ramsey ou não, até porque eu não tô nem aí. Eu eu não faço esse tipo de brincadeira, eu não participo disso. Vocês conhecem, né? A minha personalidade não é do meu feitio fazer isso. Eu só costumo

utilizar esse tipo de provocação, justamente quando a outra pessoa descer o nível da briga e aí beleza, a gente dá uma trocada e depois volta batendo os argumentos exatamente como fiz com o Santinelli ou como já fiz com Load. Então, para mim, nunca foi sobre isso. Para mim, essa discussão é toda sobre liberdade de expressão, que é uma discussão política, inclusive, e que é uma posição que eu já defendo h não dá uma década, né, mas tem aí uns 8 anos, não sei. Ou seja, eu simplesmente tô sendo coerente com a posição que eu já defendo há muito tempo. Mas se você é o cara que faz isso, se você é o cara que faz essa parada com os outros, que participa disso, né, é com você, você faz o que você quiser. Você não precisa da minha

opinião para fazer o que você já faz. E da mesma forma que eu não preciso da sua permissão para dizer que eu te acho um babaca infantiloide, cara, né? Não preciso da sua permissão. Eu acho que eu tenho esse direito de falar o que eu penso nas minhas redes sociais. Sim, você tem o direito de falar o que você pensa, a gente tem o direito de responder, contraargumentar e até aí sim, isso tudo é a prática da liberdade de expressão. Mas eu não acho que você

tá levando as coisas dessa forma equilibrada. Parece que você faz comentários e críticas a coisas que não eu pessoalmente, mas enfim, alguns nerdlas estão fazendo na internet. E aí, beleza, é só a sua opinião, é a sua liberdade de expressão. Você tá falando que essas pessoas são babacas e aí quando essas pessoas respondem, aí é um ataque coordenado, aí são críticas, aí não é um exercício da liberdade de expressão. Eu acho que é é tão simples.

Você pode criticar o comportamento deles, eles podem criticar os seus argumentos ou contraargumentar. E pode estar correto, pode estar errado, pode ser um argumento ruim, pode ser um argumento bom e aí você refuta novamente. Isso não tem problema, né? Nada disso tem problema. E se também fosse só isso, e nesse vídeo de fato, o Peter deixa mais claro várias vezes que o objetivo não era criminalizar, era simplesmente repreender um comportamento babaca, aí tudo bem. Eu acho que o

problema foi a forma como foi comunicada desde o começo. E isso também falei diretamente para ele, né? Se ele simplesmente tivesse dito que, pô, babaquice que estão fazendo com a menina, passou do ponto e tal, é, eu teria concordado desde o princípio. O problema foi chamar de bullying, que eu a que para mim isso simplesmente está errado. Não é bullying. E falar que é

bullying é um problema, porque você já começa a entrar na seara da criminalização. E não é nem só porque é crime, tá? Mas eu vou explicar isso mais para frente. Já vai entrar nessa questão da regulação. Novamente o Peter, ele vai falar disso, então acho que tem momentos mais pertinentes para esmiuçar esse essa questão da liberdade de expressão, da regulação, da criminalização e etc.

Então, por agora, o ponto é, se desde o princípio tivesse ficado totalmente claro que a questão é simplesmente que as pessoas estão passando do ponto, exagerando, estão sendo babacas, tudo bem, é uma crítica perfeitamente válida e eu posso concordar, realmente tem memes ali que são bem babacas que ele mostrou, passaram do ponto, realmente são grosseiros, são estúpidos, são pesados, eu não compartilharia, eu não faria aquilo também não, assim, eu entendo tem muita gente que gosta de humor negro e eu não acho que que é válido problematizar. Você pode falar que humor negro é coisa de babaca. Certamente muita gente acha que é muita gente odeia o Léo Lins por causa disso. Eu prefiro não me meter muito no senso de humor alheio e eu sou realmente muito tranquilo com piada, com zoeira, mas sei que tem gente que é mais sensível. Então, enfim, isso aí é quase que uma discussão sobre gosto, né? E aí, gosto,

cada um tem o seu, beleza? O problema é que definitivamente não ficou claro que era só isso. E na verdade eu diria que em vários comentários que o Petre fez no primeiro tweet, em várias colocações dele no outro vídeo, ficou com uma sensação com com aquela impressão de que não era só uma opinião, né? Era no mínimo um sermão, uma repreensão, tipo, você não faz isso. É claro que na prática ninguém tem que obedecer o Peter, porque se não obedecer ele não vai vir com um chinelo bater na bunda do menino desobediente. Mas a postura do

Peter não é na postura de alguém que tá só, ó, tô tô só dando uma uma sugestão aqui, tá? para você pegar mais leve, não era uma coisa bem mais incisiva, né, para dizer o mínimo, porque ainda tem a questão dos momentos em que no mínimo bateu na trave de uma criminalização para, né, ir mais na linha do que ele tá falando que nunca foi intenção dele em nenhum momento. OK, mas nem sempre isso ficou claro. O Peter está querendo proibir a zoeira. Bom, vocês vão ver vídeos por aí, né, de caras dizendo que no meu vídeo sobre a Bella Ren de fazer em piada, né, que eu tô proibindo a zoeira na internet. Pon está proibindo a

zoeira na internet. E é até engraçado ouvir isso, galera, porque eu sempre fui um cara zoeiro para caramba, né? Sempre fui sempre você. Eu sei que isso é mais do mesmo de tudo que a gente já falou, mas tem um ponto curioso aqui, né? Porque a maior parte do pessoal que tá falando: "Ah, o Peter tá proibindo a zoeira". Isso também era uma zoeira, né?

Isso também era uma piada. Tipo, ó, o Peter agora é o fiscal dos memes. É óbvio que isso não é literal, certo? Pelo mesmo motivo que eu acabei de falar, o Peter não vai pessoalmente impedir cada um de fazer uma piada se quiser. É fisicamente impossível. que

que as pessoas pensassem que era isso. Então, era uma extrapolação da mensagem que o vídeo passava, porque a mensagem era essa, né? É, é, era mais do que só, na minha opinião, isso aí tá zoado e, né, eu sei que estou me repetindo, mas é que o Peter está se repetindo durante a maior parte desse vídeo. Até por isso, muita coisa eu deixei de fora, porque era realmente muito argumento repetido. Tem bem mais coisa pertinente pra frente, então acho que eu nem vou me aprofundar muito, porque isso aqui meio que já tá respondido, né? Tá tendo uma

onda em massa, cara, de caras completamente babacas, usando fada triste e autismo para atacar ela. Isso são ataques cruéis, isso não é zoeira, isso não é só meme, ok? Não é só meme. Eu tenho que explicar isso, cara. Eu tenho que, é sério que eu tenho que explicar isso. Eu tenho que explicar o

óbvio. E acreditem se quiser, mas tem um certo grupo influente aí na internet defendendo isso, fazendo coleções de vídeos para me atacar, como se eu não pudesse criticar essa onda, entende? Tipo, eu tenho que ficar calado. Isso não é nada de ataque, isso não é nada de bullying. Cala sua boca, Peter.

Basicamente isso. Eles querem que a cultura pobre seja tomada por esse tipo de gente desumana. Bom, esse é um trecho do vídeo que exemplifica muito do que eu estava falando até então. Isso parece só uma opinião de alguém que acha que passou do ponto. Eu não consigo interpretar assim. Para mim isso chega

perto de uma imposição. É claro que não pode ser uma imposição física e direta. O Peter não é o presidente que vai mandar prender todo mundo que tá fazendo isso ou que vai pessoalmente na casa de todo mundo impedir. Mas ele fala que é desumano, continua batendo na tecla que isso é bullying. Ele constrói isso de uma forma que, pô, isso é completamente inaceitável. Então não é só uma crítica,

é inaceitável. E por mais que eu entenda que se você analisar isso de uma forma superficial, é só algo muito nobre. Ele tá querendo proteger uma menina autista de comentários escrotos falando que ela é autista, ignorando todo o contexto que já é uma adulta, 21 anos, e que o autismo é num grau tão leve que ela sequer sabia que era autista e foi diagnosticada muito recentemente, que as pessoas também não sabiam e que aqui no Brasil eu não vi ninguém fazendo nenhuma zoeira com isso, né? E os principais comentários do Peter foram pro Brasil, então, né? Enfim, aquela questão que o pessoal já falou, né? Ele foca tanto nos

comentários gringos que são os mais pesados, mas o vídeo dele é em português pro pessoal daqui, onde assim, talvez você encontra no submundo da internet comentários como esse que não tem engajamento nenhum, mas definitivamente não eram os principais, né? Não era o que tava aparecendo nas redes sociais de todo mundo, no feed de todo mundo. Então tem esses probleminhas que são menores, mas na minha visão o problemão é aonde isso leva a últimas consequências. Porque assim, é lógico que eu entendo o teor pesado que tem você falar: "Poxa, tá zoando uma menina autista". Só que no humor negro se faz isso, né? O humor

negro ele existe para zoar com temas pesados. E o que o Peter tá fazendo nesse vídeo, ao longo de todo o vídeo, é problematizar pra caramba o humor negro, né? Garimpando tweets de humor negro e tratando como crime, como bullying. E por que eu acho isso problemático? Bom, porque a gente vive nesse país aqui? Léo

Lins vira réu por publicar conteúdo preconceituoso e discriminatório contra minorias. Canal do YouTube é retirado do ar. Humorista também teve R$ 300.000 bloqueados pela justiça de São Paulo por conta das publicações. Esse é o Brasil, cara. É por isso que eu acho o discurso

do Peter perigoso, porque assim, a única forma do Peter ser coerente com o que ele tá defendendo nesse vídeo, ao meu ver, é olhando para essa matéria e falando: "Tá certo, né? Isso que aconteceu com o Leo Lins, tá certo?" Porque é um absurdo o que ele faz, né? As piadas que ele faz. O que o Leéo Lins faz em cima do palco é bullying. Pelas

definições todas que o Peter levou, não tem como você considerar outra coisa. Ah, mas o Leéo Lins não tá zoando uma figura específica. Ele faz piada com temas pesados. Ou: "Ah, mas o Leéo Lins tá zoando pessoas que foram no show dele que aceitam ser zoadas?" Não, não sempre. Quando ele tá zoando a Thaí

Carla, ele tá zoando uma pessoa específica, uma pessoa que não queria ser zoada e uma pessoa que deixou claro, inclusive, que se sentia incomodada com essas piadas. E ele tá lá fazendo piada com ela de forma repetitiva, cara. Cai exatamente na descrição de bullying que o Peter não cansa de usar. Então o Leéo Lins pratica bullying contra a Taí Carla. Ah, mas a Taís Carla é militante, então ele tá zoando porque ela é uma militante sobre a gordofobia.

Tá, mas ele faz a mesma coisa com o Pericles. Inclusive, quando ele tava proibido de uso aar escada, ele fazia piada de gordo com outras figuras. E aí, então ele também tá fazendo bullying com Pericles. O Pericles não é um militante chato, até onde eu sei, pelo menos. É, é gente boa, é um cara legal, tá sofrendo bullying do Leo Lins. Ou aí o argumento

é que o Periclis também zoa, aí ele não tá incomodado. Mas a B Ramsey também não tá incomodada. Ela deixou super claro nas entrevistas. O Peter vai ficar falando: "Não, porque dá para ver nas entrevistas que que sim, ela pagou as redes sociais". Não, na verdade, nas entrevistas, ela deixa extremamente claro que ela nunca quis ter rede social. Acho que a gente vai ter

momentos para abordar mais isso, né? Mas enfim, ela também não demonstrou todo esse incômodo que o Peter pinta no vídeo dele. Então você consegue tranquilamente traçar todos esses paralelos. E tem mais. Eu sei que o próprio Leolins fala que o humor não tem limite, mas que o ambiente tem e que não tem problema, então as suas piadas porque ele tá fazendo num palco de standup. Mas esa

lá, eu nunca tive a oportunidade de ir num show do Lolins. Eu até gostaria. Espero conseguindo um show dele em algum momento. E mesmo sendo um show dele, eu já cansei de ver piadas do Léo Lins sobre todo tipo de pessoa, piada pesada. Claro, eu já vi os shows gravados no canal do YouTube dele, mas mesmo fora de lá, sabe? Já vi nas outras redes sociais

dele, já vi piadas dele no no Denoite, que é um programa de televisão numa emissora aberta. Eu sei que as piadas de humor negro que ele faz no De noite são mais leves que as do show, mas ainda assim é normal nesses programas de humor, não é só o Léo Lins aqui, eu tô pegando ele como exemplo porque ele é praticamente a personificação do humor negro no Brasil, mas tem vários comediantes que fazem várias piadas com várias figuras famosas e nada disso é compreendido como bullying porque são pessoas famosas, porque são pessoas públicas. Se o Leéo Lins pega uma pessoa completamente anônima, e isso ele eu já vi ele falando também, ele pega uma pessoa anônima para começar a escrotizar, acho que o Danilo Gentile também falou sobre isso, né? Porque uma mulher saiu numa matéria, num grande veículo de comunicação falando que era um leiteira, não sei o que, que ela ficava doando leite. E aí não sei se ele fez uma zoeira chamando ela de vaca.

Posso est, enfim, como eu não lembro bem da piada ou do que aconteceu, eh, finge que não foi o Danilo Gentille, sei lá que eu tô dando um exemplo aleatório, mas a questão é, teve uma piada sim com uma pessoa que não era exatamente famosa, mas que ela foi até um grande veículo de comunicação para falar sobre o caso dela e aí o o comediante pegou essa matéria para fazer uma piada sobre e aí era uma pessoa anônima. Mas você vê, até esse conceito fica nebuloso, porque não era exatamente uma pessoa anônima, uma vez que ela própria quis publicizar o seu caso num grande veículo de comunicação. E aí ninguém pode se deparar com a matéria e fazer uma piada. Você só pode comentar matéria se for para elogiar, se for para falar uma coisa boa. Esse é o grande problema do país que a gente vive. Esse

é o grande problema da liberdade de expressão no Brasil. E é por isso que, apesar de parecer uma pauta idiota, por que que você tá lutando pelo direito de fazer meme com a Bella Ramsey? Porque não tem nada a ver com a Bella Ramsey. Pessoalmente assim, que se dane. Se não tivesse meme nenhum da Bella Ramsey nas redes sociais, eu não iria me importar minimamente com isso. Não é por causa da

Bella Ramssey. Pelo menos assim da minha parte, no meu vídeo, não tem nada a ver com isso. Tem a ver com conceitos de liberdade de expressão. Tem a ver com argumentos sendo utilizados no caso da Bella Ramsey, que podem servir para fazer o Leo Lins virar um criminoso. Especialmente porque no caso da Bella Ramsey é mais idiota. Afinal de contas

ela é uma celebridade americana. Ela não tá nem sobre a nossa mesma jurisdição. Os memes que vão chegar nela essencialmente nem são os nossos. O do Marquito, OK, talvez tenha chegado, mas até o do Marquito eu imagino que o Peter nem tava considerando a pior coisa do mundo. Isso aí era leve. o problema

foram os mais pesados que nem foram criados ou massivamente divulgados aqui. Então a gente tá pegando uma parada com uma celebridade gringa que não vai influenciar em nada na vida dela e transformando isso numa questão gigante no nosso país, que já tem uma restrição muito maior sobre liberdade de expressão e uma compreensão muito mais limitada do que a liberdade de expressão que pode eventualmente ser utilizado por pessoas que têm interesse de regulamentar redes sociais e de restringir ainda mais o nosso discurso para ir atrás de pessoas que eles vão classificar como bulinadores, porque isso meio que já tá acontecendo e aí a gente vai dar mais força para um discurso curso que é usado dessa maneira. É sério, eu realmente acho que essa narrativa é muito mais perigosa, problemática e nociva do que o meme mais pesado da Bella Ramsey. Eu realmente acho, a minha opinião, é uma especulação também, né, que o meme mais pesado não tem um um potencial nocivo de prejudicar diretamente a Bella Ramsey, especialmente porque a só ela não veio e pelo jeito ela tá só se afastando de tudo isso, né? Então não tem um potencial tão nocivo contra ela quanto esse discurso tem um potencial nocivo contra toda a nossa nação e contra a liberdade expressão do nosso país. E eu

sei que pode também parecer muito dramático, caramba, mas só o Peter dando a opinião dele. Sim, mas aí é a questão do com grandes poderes vem grandes responsabilidades. Não é só o Peter, é o maior canal de cultura geek do mundo ou da América, eu nunca sei se é do mundo, da América Latina, enfim, é um dos maiores, com certeza. Então, a gente tem um dos maiores comunicadores do país defendendo um discurso que é exatamente o discurso utilizado por essa galera censuradora. Sabe quem deve concordar com cada linha do que o Peter tá falando nos vídeos dele? Esse careca aqui, que

no voto ali do inquérito das fake news falou: "Liberdade de expressão não é liberdade de agressão". E que inclusive colocou essa frase em [ __ ] nas suas sentenças. A gente tem um juiz do mais alto tribunal de justiça do Brasil falando que liberdade de expressão não é liberdade de agressão. Isso não encaixa como uma luva no que o Peter tá defendendo no vídeo dele, porque as pessoas estão agredindo a Bella Ramsey. Porque já passou do nível da zoeira, porque agora é bullying, porque estão atacando uma menina autista e quem dera fosse só o Xandão. O Flávio Dino nessa

discussão contra a Mendonça, estava querendo criminalizar o ato de chamar ministro do Supremo Tribunal Federal de ladrão. Olha só, pelo argumento de Vossa Excelência, se houver a seguinte frase: "O juiz fulano de tal vendeu uma sentença para a empresa A, é calúnia." Mas habitualmente não é essa configuração. Habitualmente é assim, o juiz fanital é ladrão, é corrupto, não é calúnia. Então, na situação A, o agente vai responder a ação penal. Na situação

B, em que ele diz não vendeu sentença para a empresa tal, mas ele é ladrão, corrupto e safado, ele não responde criminalmente. Então esse é o argumento. Ladrão é uma opinião sobre a pessoa, não é um fato espe Bom, aí que o André Mendonça tá refutando o Flávio Dino, mas você vê que a intenção do Flávio Dino é que você não possa sequer chamar um ministro de ladrão. Imagina se o Flávio Dino começa a considerar a hipótese de que sucessivas críticas a ele possam configurar cyber bullying. Isso não chegue nos ouvidos dos nossos ministros, mas é mais difícil quando você tem um grande comunicador quando o Peter falando esse tipo de coisa. Os memes do

Tachad podem configurar cyber bullying. Foram situações massivas, repetitivas, com a intenção de humilhar, com a intenção de atingir, de depreciar a imagem da pessoa. Os memes do Tachad foram isso. Os memes do Tchad são cyber bullying. Qual seria a grande diferença?

O Tachad é uma figura pública, assim como Abella Ramsey também é contra político. Então a questão, o problema é que são justamente os políticos que vão ter interesse em utilizar isso para se blindar, não é? Inclusive o ponto do ódio, né? Porque o Peter em algum momento que ele argumentou comigo, ele falou que ah, as pessoas que faziam o memoninho, por exemplo, não odiavam ele. E eu até discordo disso porque o Ronaldinho como jogador de futebol, ele era odiado pelas torcidas rivais. Isso é

a coisa mais comum do mundo no futebol, né? Odiar o grande jogador do seu time rival. Mas vocês têm dúvida que o Tachad é muito mais odiado que a Bella Ramsey. Então, eram memes feitos com ódio e as pessoas faziam aquilo porque realmente queriam atingir, porque queriam prejudicar a imagem do Tad, do Hadad, com os memes dele do Tchad, né? Então, e aí teve muita gente que fez bem mais do que um meme e compartilhou vários e foi um negócio massivo que durou meses, que foi colocaram na Time Square meme do Tchad, cyber bullying contra o Tchad também, por não seria? Qual é a

diferença? É difícil de perceber o perigo bizarríssimo desse discurso, cara. Então, assim, eu não tô falando aqui que o Peter tem a intenção de levar para esse lado e de criminalizar. Eu estou falando que o discurso dele é perigoso. Ele pode não ter se dado conta, mas por que que a gente defende a liberdade de expressão e a gente é contra isso há anos já, e eu estou falando contra isso já há muitos anos e defendi o Leéo Lins e defendi várias e várias pessoas que foram canceladas por piada aqui na internet. Continuando no

caso do Flávio Dino, a gente vive no país onde o monarque foi condenado criminalmente por chamar Flavio Dino de gordola. juíza federal condenou o youtuber por crime de injúria. Já falei várias vezes aqui para mim isso é um absurdo. Não deveria existir crime de ofensa. Então, se a gente já chegou nesse ponto de criador de conteúdo, de influenciador sendo condenado criminalmente pelo crime de injúria por chamar ministro de gordola, putz, para pegar alguma coisa assim, transformar em cyber bullying, porque memes repetitivos do novo gabinete do ódio que fica fazendo meme que isso é cyber bullying, que não sei o quê, você pode começar a gravar cada vez mais. daqui a pouco você

não tem como nem fazer meme para criticar político. E é óbvio que o Peter não quer chegar nesse ponto. O que eu não entendo é como ele não percebe ou não reconhece que o discurso dele tá completamente alinhado com esse problema. E eu não tô fazendo um malabarismo criando um espantalho para colocar isso na boca dele, para falar que é isso que ele tá fazendo, que é essa intenção. Não. Eu tenho certeza que

o Peter não tá fazendo com essa intenção. Tenho certeza absoluta. Mas eu acho que ele tá sendo incoerente, porque eu acho que até pouco tempo atrás ele provavelmente compartilhava mais dessa visão. Eu acho que ele não concordaria com essa condenação do Monarque. Eu acho que ele não concordaria com Leo Lins virando réu por publicar conteúdo discriminatório. Mas infelizmente a

posição que ele tá defendendo, quer ele perceba ou não, quer ele reconheça ou não, para mim é perigosa. Eu acho que é realmente uma posição que traz muito mais prejuízo do que benefício, porque o benefício que ele poderia trazer blindando a Bella Ramsey, protegendo a Bella Ramsey de uma merda que daqui algumas semanas vai acabar, ninguém vai mais nem lembrar que aconteceu. É, o benefício disso é nada perto do dano incalculável que isso poderia gerar, caso pessoas mais influentes ainda na política se deparassem com o que ele tá falando, começassem a reproduzir e espalhar e isso pudesse acabar chegando até as pessoas que realmente podem utilizar o discurso do Peter para fazer o mal, para restringir ainda mais a nossa liberdade de expressão. Porque é claro que o Peter pessoalmente não tem esse poder, mas ele tem o poder de influência. Ele tem o poder de influenciar as pessoas. Ele tem

inclusive o poder de fazer com que várias pessoas se acostumem com esse discurso e pensem: "Ah, não é tão ruim assim não, mas é uma causa nobre, mas é importante porque o brasileiro já é suscetível esse tipo de coisa". E é por isso que eu acho importante nesse caso discordar publicamente dele e fazer essa oposição, porque eu acho que ele tá cometendo um erro, assim como eu entendo que ele deve achar que eu estou cometendo um erro, que eu estou exagerando aqui do meu lado. E eu acho que quem tá exagerando é ele. E aí o público, tendo acesso às duas opiniões, decide o que faz mais sentido. Qual o problema é maior do dos memes da Bella Ramsey ou da possível restrição da nossa liberdade de expressão? do convencimento

de massas de que é razoável você restringir esse discurso para combater o cyber bullying sem mensurar até onde isso pode chegar, que é sempre o que a gente precisa pensar, né? Não estamos cedendo ainda mais poder para que políticos canálihas exerçam uma pressão negativa para caramba sobre nós? Olha, a minha intenção era fazer só duas partes de react, mas já tá imenso isso aqui. Eu já tô cansado, então eu vou ter que dividir e continuar a responder o vídeo do Peter em outro momento. Vou tentar fazer com que sejam só três partes.

Vamos ver se eu consigo. Enfim, por hoje é isso. Deixa like, passa o vídeo adiante. Eh, eu tenho certeza que o meu vídeo nunca vai ter o mesmo alcance e engajamento que os vídeos do Peter, mas se você puder ajudar, compartilhar, passar pra frente para que, né, pelo menos mais pessoas consigam ter o ponto do Peter também o contraponto, eu vou ser grato, né? porque a resposta pública serve para isso. Enfim, valeu por ter

ficado comigo até aqui. Até a próxima. Quando eu acabar, esse lugar vai estar no chão. [Música] Continua sem mear