---
video_title: "UM VÍDEO SOBRE MONSTER PRETO"
video_id: ewR9LVEAdYg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ewR9LVEAdYg
video_date: 2025-09-10T14:01:07+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Preto #Branco #Monster
---
Esse não é um vídeo sobre energéticos, também não é um vídeo patrocinado, mas é um vídeo sobre monster. Vocês que me acompanham há mais tempo sabem que eu não gosto de ficar falando em código. Muitas vezes eu nem evito termos alternativos para aquelas palavras proibidas e problemáticas que muitos criadores de conteúdo têm medo de pronunciar em voz alta aqui na plataforma. Mas esse tema eu acho especialmente problemático, porque eu já tive dois strikes em vídeos que abordavam assuntos parecidos com esse. Então, infelizmente dessa vez a gente vai precisar de metáforas. Mas eu sei

que todos vocês são muito inteligentes e vão entender perfeitamente tudo que eu tô falando aqui. E apesar de eu não poder trazer exemplos explícitos, tudo que eu vou narrar nesse vídeo realmente aconteceu. Não tem nada que é simplesmente uma hipótese, não são fatos mesmo, só que sem citar nomes. Então hoje vamos falar sobre um problema que tá rolando entre essas duas latinhas aqui. Inclusive, vocês sabiam que tem algumas pessoas que consideram isso que eu tô fazendo aqui um crime? E olha que eu nem

tô falando do ponto de vista gastronômico. Vamos ver. Hum. Ah, até que ficou bom. Vai. Então, nos últimos

dias viralizou nas redes sociais um vídeo bizarro, um vídeo muito pesado, onde um monster preto ataca gratuitamente uma latinha branca. E pela primeira vez, eu realmente vi uma repercussão massiva sobre um caso envolvendo essas duas latinhas, onde o ataque partiu da latinha preta contra a latinha branca. Porque geralmente a gente só vê uma grande comoção quando a latinha preta é atacada, né? E é bizarro porque inclusive muitas das vezes que essa latinha preta é atacada, é num contexto que você até consegue entender porque a latinha preta tava cometendo um crime, ela tava com doses de açúcar muito elevada, sabe? Tava utilizando adoçantes suspeitos. Aí ela tinha acabou

ficando muito louca, bateu de frente com a polícia, resistiu à prisão e mesmo assim toda a mídia, toda a imprensa, grupos de militantes se organizavam para defender a latinha preta, porque mesmo cometendo um crime, mesmo fazendo uso de substâncias suspeitas, mesmo resistindo à prisão, ainda assim é uma latinha preta e latinhas pretas importam. Não importa realmente o que a latinha preta tá fazendo, se alguma coisa acontecer com ela, certamente é porque as pessoas odeiam as latinhas pretas. Inclusive, provavelmente todo mundo conhece o caso da latinha que chamava Jorge, né? E como uma boa latinha de energético, ela tava cheia de fluido dentro, né? o Jorge e o seu fluido e essa latinha que já tinha cometido uma série de crimes, estava cometendo um na situação e realmente tinha usado muito adoçante na sua fórmula anteriormente, acabou sendo abordada e teve uma overdose de adossante. Inclusive, dessa abordagem

para cá, vários vídeos com outras latinhas de outras cores e tamanhos sendo abordadas da exata mesma maneira pipocaram pela internet. Inclusive, eu vi um vídeo de uma latinha é chinesa do sexo feminino. Era uma latinha fêmea. E enquanto a latinha do Jorge, o fluido, pesava provavelmente mais de 100 kg. Era uma latinha bem grande. Essa outra

latinha chinesa devia pesar 40 kg no máximo. E em cima dela tinha um litrão muito mais pesado, né? um chinês também utilizando exatamente a mesma imobilização e nada aconteceu, o que fez com que cada vez mais pessoas com o tempo suspeitassem de que talvez realmente não tenha sido exatamente a questão da imobilização, mas sim o excesso de adossante na fórmula. Isso é controvérs na questão da perícia. confirmaram que realmente tinha muito adosoante, confirmaram que tava rolando ali uma overdose de adoçante, mas a intervenção também teria responsabilidade. A questão é, a latinha

Jorge não foi realmente finalizada, foi uma fatalidade e a latinha Jorge estava cometendo seus crimes. Era uma latinha muito grande que estava resistindo pelos crimes cometidos e precisou ser imobilizada, porém no meio de um surto de excesso de adossante. E mesmo assim, mesmo com essa configuração que não indica nenhum problema com a cor da latinha em si, o mundo inteiro parou por causa de George, a latinha cheia de fluidos. Manifestações gigantescas incendiando cidades falando que latinhas pretas importam. Políticos de todos os cantos falando sobre esse problema terrível que deve ser combatido, personificado na latinha George, o sistema todo aparelhado para promover uma pauta que inclusive fez com que todos esses militantes da causa das latinhas pretas enriquecessem, comprassem várias mansões com dinheiros de doações pela causa das latinhas pretas. Eles resolveram algum problema?

Eles mudaram a situação de alguma forma? Não, eles incendiaram cidades, eles fizeram muito barulho e ajudaram a promover uma agenda e eleger alguns políticos de esquerda, mas o papel da latinha de já estava cumprido. Então, se toda essa comoção aconteceu por causa de um episódio onde a cor da latinha não tinha nada a ver, onde essa latinha, na verdade, não era exatamente só uma vítima, onde o caso era bastante nebuloso, o que que vocês acham que aconteceria se uma latinha como essa encontrasse uma latinha como essa que não estava fazendo nada de errado, tava simplesmente é, voltando do trabalho, indo pra casa. E aí essa latinha branca decide eliminar a latinha preta por nada, nenhum motivo aparente. A única coisa que se sabe é que depois de eliminar essa latinha preta, a latinha branca saiu falando: "Ha, peguei a latinha preta". Bom, parece um caso bem

mais grave, né? Porque aparentemente não teve nenhum outro motivo nesse caso além da cor da latinha de Monster. Foi realmente um Monster branco atacando um Monster preto de uma forma brutal do nada, só por causa da cor. público, com todo mundo vendo, sem fazer nada a respeito também e com tudo isso registrado, cada detalhe. Como será que a mídia e as militâncias estariam repercutindo esse caso? Eu tenho para

mim que o mundo teria parado numa escala ainda maior do que no caso da latinha George. Seria a prova definitiva do que eles estão há muito tempo tentando emplacar. E é muito curioso porque durante todo esse tempo eles não conseguiram encontrar um caso como esse para justificar todo o discurso que eles vêm emplacando de que existe um problema específico com as latinhas pretas e só com as latinhas pretas. Mas toda vez que algum caso repercute, você vai ver e cara, tem uma coisa esquisita na história, porque a latinha preta meio que tava cometendo um crime e não foi exatamente uma latinha branca que agiu, mas sim policiais que precisam combater o crime. Pois é, mas esse caso que eu descrevi de fato aconteceu, só que as cores das latinhas estavam invertidas.

Dessa vez a latinha branca tava simplesmente tentando ir para casa despreocupadamente, pegou um transporte público e sentou bem na frente do Monster Preto. E aí o Monster Preto puxou um aparato muito afiado e do nada ali no transporte público na frente de todo mundo, furou a latinha branca até todo o líquido de dentro dela escorrer. Tinham outras latinhas ao redor, a maioria delas eram pretas também. Nenhuma dessas latinhas fez nada. apenas observou silenciosamente, enquanto o Monster Preto, depois de terminar o seu trabalho, saiu falando: "Peguei a latinha branca. Peguei a

latinha branca". E aí você deve estar se perguntando: "Bom, já que a sociedade claramente se preocupa muito com as cores das latinhas e se preocupa muito quando uma latinha é atacada apenas por causa da sua cor, certamente agora o mundo parou também, né? protestos, manifestações no mundo inteiro, cidades em chamas, totalmente revoltadas com acontecimento. Mas não, na verdade, a mídia que publicou milhares de matérias sobre a latinha George demorou dias para começar a publicar matérias sobre esse caso e sempre ocultando informações importantes. Demorou até o vídeo sair na íntegra com todas as informações, especialmente com o Monster Preto falando com todas as letras que pegou a latinha branca para não deixar dúvida do motivo pelo qual o Monster Preto fez o que fez. Só que nesse caso,

curiosamente, a preocupação da mesma militância que achou um absurdo quando uma latinha preta criminosa e com abuso de adossantes foi abatida por um policial fazendo o seu trabalho, essa mesma militância agora tava tentando encontrar um motivo, uma justificativa que evidentemente não existe. Mas ei, a latinha preta é louca. Essa latinha preta não tava bem não. Ela só fez isso porque é muito doida. Não é porque ela tem um problema com as latinhas brancas.

Não. O Monster preto era só muito doidão. Tudo bem que esse Monster preto falou claramente que tinha pego a latinha branca. Ele falou da cor da latinha depois de perfurar ela, mas ainda assim não é possível que tenha sido por causa da cor da latinha, porque essas pessoas que dizem se preocupar muito com as cores das latinhas também estabeleceram que as latinhas brancas nunca são perseguidas. Então, mesmo que elas sejam atacadas apenas por serem brancas, não é um problema real. Mesmo

que retirem todo o líquido de dentro delas e depois descartem a latinha, não é um problema real, porque as latinhas brancas são privilegiadas, porque elas são as favoritinhas. Segundo o discurso, elas sempre são as primeiras a serem selecionadas na prateleira do supermercado. E por isso, quando um monster preto ataca uma latinha branca por ela ser branca, tá tudo bem. Afinal de contas, são muitos anos observando a latinha branca, sendo selecionada na prateleira do supermercado, que é um problema sistêmico e estrutural. E, portanto, não é um problema real quando essas latinhas estão sendo atacadas pelos monsters pretos. Só que tem uns problemas nessa

teoria. Primeiro porque nós vimos que o mundo inteiro se comooveu com os casos onde as latinhas pretas eram atacadas, mesmo quando elas estavam fazendo alguma coisa errada. O que demonstra que o mundo, no mínimo, aprendeu a se preocupar com os monsters pretos. Mas quando a latinha branca é atacada, ninguém fala nada. O caso é abafado e as pessoas tentam encontrar uma desculpa, um motivo, uma justificativa para passar pano pro monster preto que atacou a latinha branca. Então, como que a

latinha branca continua sendo privilegiada? Parece que ela, na verdade, é o alvo mais desprotegido. E aí as pessoas foram atrás de estatísticas e nessas estatísticas descobriram umas coisas curiosas. Primeiro que o tipo mais raro de problema entre latinhas é justamente o de latinhas brancas atacando latinhas pretas. É o que menos acontece. Existem

latinhas de outras cores, né? As latinhas amarelas, as latinas, né? Entenderam? Essa latinha latina. Legal, né? Mas quando a gente isola essas duas

cores, a chance de uma latinha branca ser atacada por um monster preto é 31 vezes maior do que o contrário. Mas a mídia tá falando que são casos isolados e que o problema estrutural e sistêmico são os ataques contra essas latinhas pretas, que estatisticamente são muito mais raros. Aí os militantes que não conseguem largar o osso da discussão começam a falar: "As estatísticas são manipuladas". As pessoas vão atrás da manipulação das estatísticas e confirmam: "Realmente são manipuladas". O que acontece é que ao longo dos últimos anos o FBI, a CIA e sistemas que registram esse tipo de ocorrência criminal, várias vezes viram casos onde latinhas dessa cor estavam cometendo crimes e registraram como se fosse uma latinha branca. Não é um caso, dois

casos, 1000 casos, são centenas de milhares de casos registrados que foram expostos nas redes sociais. Se você quer ver esses detalhes sem tantas alegorias para ilustrar, vai no meu Twitter. Eu compartilhei tudo isso lá no Twitter, você consegue entender os detalhes de tudo isso que eu tô falando. Pois bem, as estatísticas são manipuladas. Então, se mesmo com estatísticas manipuladas as latinhas brancas têm 31 vezes mais chances de ser atacados por um monster preto do que o contrário, o mundo real, o cenário real é ainda pior. Significa

que todos esses ataques são por causa da cor da latinha? Não, mas significa no mínimo que as latinhas brancas estão bem mais vulneráveis. Significa que elas não são tão privilegiadas assim. E significa que se a gente realmente tá se importando, se não é um mero slogan falar: "Ah, todas as latinhas importam". Porque eles não gostam que falem isso.

Não, porque se você fala que todas as latinhas importam, você tá tirando o peso das latinhas pretas que estão sendo negligenciadas. Mas como negligenciadas se os movimentos mais barulhentos, maiores, abraçados por todos os políticos pela grande mídia, com manifestações gigantes e muitas vezes bem violentas, são justamente para defender as latinhas pretas e nenhuma outra. Pois é, mas essas são as latinhas negligenciadas e você não pode falar que todas as latinhas importam, porque você vai tirar o peso da importância da latinha preta. É, mas nisso tudo se tirou claramente o peso da importância da latinha branca. Ela visivelmente tem menos valor hoje, porque quando a latinha branca é atacada por um monster preto, num cenário muito pior, mais violento, mais bizarro e mais grotesco que os outros casos onde a latinha preta era vítima, não tem nenhuma comoção.

Como eu disse antes, todos permanecem calados. Ou seja, é tudo exatamente ao contrário do que a mídia e essas militâncias pregam. O Monster preto é mais violento contra a latinha branca do que o contrário. O Monster preto é mais blindado e protegido do que as latinhas brancas. O Monster preto é realmente mais importante e valioso do que qualquer latinha branca. O mundo hoje é

assim. Isso não é uma teoria, isso não é uma especulação, isso é a realidade, são os fatos. É só você observar. Todos os recortes estatísticos são assustadores. Para vocês terem noção, latinhas do sexo masculino costumam ser mais violentas, né? Praticar mais crimes do que latinhas

do sexo feminino em quase todas as demografias. Um raro recorte é quando a gente fala da cor das latinhas. É mais provável que uma latinha preta do sexo feminino ataque uma latinha branca do que uma latinha branca do sexo masculino ataque uma latinha preta. Você conseguiu entender? Com a alegoria. Essa aqui

ficou meio complicada, né? Mas isso é um recorte estatístico muito bizarro, cara. E por mais que não dê para alegar que a motivação desses ataques seja a cor na maior parte dos casos, você tem outros casos bastante bizarros que provavelmente vocês nunca ouviram falar. Por exemplo, em 2007 aconteceu um dos casos mais ah de embrulhar o estômago envolvendo essa questão das cores das latinhas que eu já presenciei, é que eu já li, no caso, né? Tinha um professor de faculdade que acabou se tornando uma voz proeminente do movimento das latinhas pretas, que falou que o objetivo final precisaria ser eliminar todas as latinhas brancas e que a sociedade tinha medo que os monsters pretos percebessem que era isso que eles precisavam fazer. E esse cara um

porta-voz, né? E moldou a cabeça de várias outras latinhas pretas. Cinco seguidores desse Monster preto acabaram sequestrando um casal de latinhas brancas. Eles pegaram a latinha homem e fizeram coisas horríveis com essa latinha na frente da parceira dele. Eles arrancaram fora a parte mais sensível da latinha na frente da sua mulher e depois incendiaram a latinha enquanto ela ainda estava cheia. E depois de fazer tudo

isso e se revesar para fazer todo tipo de coisa horrível com essa latinha na frente da latinha mulher, eles finalizaram com vários disparos a latinha homem e aí sobrou a latinha mulher que foi mantida cheia durante alguns dias. Os cinco monsters pretos beberam daquela latinha pouco a pouco durante todos esses dias e também foram arrancando alguns pedaços enquanto a latinha ainda estava cheia. arrancaram algumas regiões bem sensíveis, bem peculiares das latinhas mulheres. E aí quando a latinha já estava vazia, eles simplesmente descartaram. Eu já trouxe aqui pro canal alguns casos mais recentes, inclusive de Monsters Pretos Indo em podcasts para falar sobre como as latinhas pretas são superiores e como as latinhas brancas e são primitivas, são uma subraça de latinhas. Eu trouxe

recentemente um vídeo onde monsters pretos finalizaram latinhas brancas e um grupo de esquerdistas criou vaquinhas para levantar dinheiro para esses monsters pretos finalizadores de latinhas brancas. E aconteceu de novo. Mais uma vez um esquerdista abriu uma vaquinha para levantar fundos para esse último monster preto que atacou brutalmente no transporte público a latinha branca, que eu nem comentei antes, mas era uma refugiada de guerra. Pois é, essa latinha branca sobreviveu a uma guerra, foi para um país para se sentir mais seguro e acabou sendo esvaziada por motivo nenhum, porque deu o azar de cruzar com um monster preto, protegido por um sistema que odeia latinhas brancas. A verdade é essa. Se

hoje existe um sistema de ódio entre cores diferentes de latinhas de Monster, o foco maior desse ódio é a latinha branca. E todo mundo que faz parte disso, que decidiu ativamente fazer parte disso, que passou os últimos anos falando que latinhas brancas não tem esse tipo de problema, todas essas pessoas têm o energético dessa latinha branca escorrendo em suas mãos, porque isso só aconteceu pelo ódio às latinhas brancas, promovido e difundido por essa galera que jura que é contra problemas entre cores de latinhas. Quantas vezes eu falei desse problema aqui no canal e eu não escutei um bando de canalhas falando tadinhas das latinhas brancas, como elas sofrem sendo as primeiras a serem escolhidas nas prateleiras do supermercado. Tadinha do Latinha Branca foi chamada de Branquela, mas como vocês podem ver, passa longe de ser isso. As latinhas brancas estão sendo atacadas muitas vezes mais do que as latinhas pretas, de forma muito mais violenta, grosseira e gratuita. Então sim, isso é

um problema. É um problema sério. É grave. Se você não se digna com isso, você morreu por dentro. Você se deixou levar para uma militância que derreteu o seu cérebro. Eu não queria estar falando

desse assunto assim, mas eu tenho. Por quê? Talvez porque existe um sistema que não me deixa falar disso abertamente. E a gente tá vendo mais uma vez esse sistema operando. Eu passei os últimos dias batendo boca no Twitter com pessoas passando pano para isso, mas eu perdi a paciência. Eu não tenho mais paciência

para quem passa pano, para quem relativiza um caso brutal como esse, para quem insiste em relativizar as ações do Monster Preto, você jamais aceitaria a justificativa de que um Monster branco que finalizou uma latinha preta tava doidão, que foi só esse o motivo? Ah, falou ali: "Ah, peguei mais uma latinha preta". Mas foi porque tava doidão. Ninguém aceitaria esse papinho. Inclusive, teve um caso mais ou menos parecido com isso no Brasil, né? Uma

latinha branca motoboy realmente tava tendo um surto e falou umas coisas bizarras para uma latinha preta. Só falou, né? Ninguém morreu nesse episódio, mas mesmo assim todo mundo caiu matando em cima da latinha branca, mesmo que ela fosse psicologicamente comprovada como instável, porque ser psicologicamente instável não te permite odiar latinhas por causa da cor delas, mas aparentemente só se você for uma latinha branca, porque se é um monster preto odiando latinhas brancas e finalizando elas, tem que ver, porque ele pode ser doidinho e aí tá justificado. Sim, não é assim que funciona. Não pode ser assim que funciona. Enfim, é muito ruim falar

desse assunto dessa maneira. Eu queria poder mostrar para vocês as provas, tudo que eu falei aqui, os casos, mas infelizmente eu não posso. Você vai ter que ir atrás com as informações que eu te dei, caso você ainda não saiba do caso que eu tô te falando. O ponto é que tudo isso aconteceu. Tudo isso é um problema grave. Pessoas vem alertando

sobre esse problema grave há muito tempo e são ridicularizadas, ostrascizadas, são taxadas como malucas. Eu já fui várias vezes alvo dessa galera. Eles criaram um meme com a minha foto lá no Twitter para zombar dessa minha defesa a todas as cores de latinhas, justamente com a frase aitadinhas das latinhas brancas e o meu rosto ali, porque eles trabalham para ridicularizar quem aponta para esse problema. Todas essas pessoas têm culpa nesse episódio porque elas ajudam a criar um sistema de preconceito contra todas as latinhas brancas que acaba resultando nesse tipo de fatalidade. E digo mais, o preconceito contra as latinhas pretas também vai crescer, porque eles dizem que toda essa luta, no fim das contas, é para proteger as latinhas pretas de preconceito, só que o resultado vai ser exatamente o oposto. Antes de toda essa merda

começar, o respeito pelas latinhas pretas estava só crescendo. Pessoas estavam entendendo que realmente não precisavam se preocupar com a cor de cada latinha, que o importante mesmo era o conteúdo. Mas depois de anos pregando que só latinhas pretas importam e que toda desgraça que acontece com uma latinha branca tem que ser varrida para baixo do tapete, eles conseguiram gerar uma revolta massiva. Eles conseguiram blindar os monsters pretos que intoxicam toda a comunidade de latinhas pretas, o que fez com que os abusos, os crimes e o mau comportamento desse grupo fosse endossado e incentivado. E a consequência óbvia, que inclusive foi alertada por Thomas Swell, um cara da cor dessa latinha, é que o preconceito contra as latinhas pretas também vai crescer no processo. E desculpa, mas a

culpa também é de vocês, é toda de vocês. O objetivo de quem orquestrou tudo isso era esse, era fomentar a tensão entre as cores das latinhas. Vocês que simplesmente acreditaram nesse papinho ridículo e idiota, que bastava ter um pouco de senso crítico para perceber que era ridículo e idiota. Vocês são só a massa de manobra, são os idiotas úteis usados por essas pessoas que queriam criar uma guerra entre cores de latinhas. Então, de fato, o preconceito com as latinhas pretas vai crescer. se tornou inevitável, porque a

revolta das pessoas agora tá maior do que nunca. Mas a culpa é tua, seu militante de merda, que jurava que estava defendendo as latinhas pretas. Não. Você prestou um desserviço inclusive a elas, porque no fim das contas quem mais sofre com a violência das latinhas pretas são outras latinhas pretas. E as latinhas pretas, que são os verdadeiros monsters, não podem ser repreendidos, corrigidos. A polícia tem

que ter medo de abordar, porque se abordar vai ter uma comoção nacional contra eles. Ou seja, um comportamento tóxico permissivo perpetuou uma comunidade problemática que vitimiza especialmente, justamente essas latinhas aqui. Foi isso que vocês conseguiram. Fomentaram o ódio contra as latinhas brancas, prejudicaram para caramba todas as comunidades e no fim das contas geraram um backlash irreversível contra esses monsters pretos. O que eu sempre defendi foi a harmonia entre todos, entre latinhos de todas as cores. Mas esses militantes

acham problemático o discurso de que latinhas pretas importam, mas latinhas brancas também. Esses militantes acham problemático falar que você tem que se revoltar quando uma latinha preta é discriminada da mesma forma que você tem que se revoltar quando uma latinha branca discriminada. E o resultado é esse: discriminação, ódio e revolta contra todas as latinhas de todas as cores. O meu caminho era o da pacificação do fim do preconceito, mas vocês debocharam, vocês ridicularizaram. Pessoas que estavam comigo nas trincheiras, vocês destruíram psicologicamente e agora tem latinhas de todas as cores sendo finalizadas por culpa do movimento de ódio que vocês defender. Eu não vou rir. Eu realmente

não vou debochar. Não tem motivo para isso, porque é só triste mesmo. É isso. Todas as latinhas importam. Latinhas brancas também importam. Não importa o

que vocês, defensores do ódio em nome do amor vão falar para mim. Não importa do que que vocês vão me acusar, eu sempre estive do lado certo e eu tenho a consciência mais do que tranquila sobre isso. Valeu pela audiência. Até o próximo vídeo.