---
video_title: "O PÚBLICO NERDOLA É O MELHOR DA INTERNET E EU POSSO PROVAR"
video_id: ptY680xnGMg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ptY680xnGMg
video_date: 2025-03-19
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Nerdola #LigaNerdola #Woke
---
Em meio a tantas críticas que o público Nerdola vem recebendo ultimamente, eu decidi fazer diferente. Eu decidi elogiar e elogiar muito a postura desse público que, cara, para mim ia ser igual. O que eu vou trazer aqui para vocês hoje é uma coisa que eu nunca vi. Eu realmente, pelo menos, não lembro de ter visto na história da internet. Por isso, mesmo sabendo que o nosso público é maravilhoso, ainda assim eu fiquei bastante surpreso. Mais uma vez a

diferença entre os dois lados foi escancarada. É brutal. Se você quer ver isso, então vem comigo logo depois da

vinheta. Você já ouviu a palavra do método Bway hoje? Sabe quando você tá jogando aquele game clássico, mas fica travado numa parte porque você não entendeu quando o personagem te disse que você precisava levar o bloco de pedra até o elevador de madeira. Tá, o que que eu vou fazer com isso aqui? Bom, não era para ter feito isso.

Pois é, eu também já passei por isso. Horas e horas preso em um puzzle fácil que uma criança americana de 8 anos resolveu em 5 minutos. E quando você quer ler aquele livro HQ ou até mesmo assistir um filme underground, mas não encontra uma versão em português em lugar nenhum. Fora todas as vezes que você já se emocionou pra caramba com uma música até descobrir que a letra falava sobre as hemorroidas do tio do vocalista. OK, talvez não tenha acontecido bem desse jeito, mas você já sabe onde eu quero chegar. Com o curso

de inglês mais vendido da plataforma ED2, você nunca mais vai passar por nada disso. E é claro, ainda vai completar o seu currículo com uma das coisas mais importantes da atualidade. O inglês é praticamente a língua universal. Se um dia você quiser sair do Brasil, o inglês é o mínimo que você precisa dominar. Então, se você já tá há tempos prometendo que finalmente vai aprender um novo idioma, é hora de parar de enrolar e investir de vez na sua educação. Com meu link que tá ali

embaixo na descrição, você garante R$ 200 de desconto e, é claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. E convenhamos, se você tá aqui assistindo até a inserção publicitária, é porque você gosta mesmo do meu conteúdo. Ou seja, é um negócio em que todo mundo ganha, todo mundo sai feliz. Agora sim, bora voltar pro tema do vídeo. Esse aqui que vocês estão vendo na tela é o Luiz Celari. Ele lançou esse vídeo intitulado

Porque eu debati com a Liga Nerdola no Inteligência Limitada e eu não vou reagir ao vídeo dele. Não é para isso que viemos aqui hoje. Apesar de ter sido um vídeo legal. Ele expõe os pontos dele. Ele também fez uns stories falando sobre a experiência, falou sobre mim lá inclusive. Mas como prometido, o vídeo

hoje é sobre o público dos nerdolas. E o mais interessante desse vídeo aqui para mim é a sessão de comentários. Sem querer menosprezar o vídeo do cara. Claro, não é esse o ponto, é que simplesmente o que aconteceu na sessão de comentários desse vídeo, como eu falei na abertura, é uma parada que eu nunca vi na internet, realmente eu não me lembro de ter visto. Primeiro dando um contexto, o que que aconteceu? O Luiz

Celari foi debater com a Liga Nerdola no Inteligência Limitada, do lado Lacrola, né? Ele tava do outro lado. Eu sei que ele não se classifica como Lacrola, assim como os outros integrantes. Inclusive, quem sabe o celular não acaba vindo até pro lado nerdola da força. Pode ser, seria bacana. Eu acho que ele

tá perto, n? A principal divergência que ele tem com a gente é que nós entendemos que o movimento WK é realmente um movimento político feito de cima para baixo e ele acha que foi um movimento de mercado, mas tenho fé que ele pode mudar essa visão e acho que seria interessante. Parece um cara legal para se juntar ao time dos Nerdolas. Enfim, então a gente participou desse debate modéstia parte, na minha visão. Eu sei que eh muita gente evitou falar isso e que é meio feio quando você tá envolvido você falar talvez cantar vitória, mas até por uma percepção geral, você observa pelos comentários nas redes sociais, eh, os nerdolas ganharam um debate. E eu preciso falar isso porque é

importante pro argumento. Então você pensa, né, era um debate, estavam em lados opostos e supostamente ele estaria do lado que perante a opinião pública inclusive perdeu. Geralmente, qual é o comportamento do público quando você vê isso acontecendo? É um ataque massivo. A galera cai em cima, tira uma onda, faz piada, caramba, passou vergonha, foi jantado. E é daí pra pior. E eu não vou

dizer que não tiveram pessoas falando: "Caramba, Liganerdola jantou". Teve bastante gente falando coisas do tipo, mas pelo que eu vi, cara, ninguém passou do ponto. Inclusive o Pablo Peixoto também fez um vídeo onde ele falou que nas redes sociais dele tava bem de boa, sabe? Ele não foi atacado, não foi xingado, ele tava tenso, tava nervoso, achando que ia ser horrível por lá e falou no final do próprio debate que ficou surpreso, né, que foi bem melhor do que ele esperava. Mas sem dúvida o cara que mais se saiu bem na visão dos nerdolas mesmo foi o Celari. E esse foi

o ponto mais interessante, porque assim, ele foi propositivo, ele tentou realmente entender os nossos argumentos e bater em cima dos argumentos que a gente estava apresentando. Ele foi respeitoso, se comunicou bem, ele continuou discordando da gente em última instância. Ele defendeu o ponto dele de que cultura walk é simplesmente um resultado das ações do mercado e foi assim até o fim. E na visão do público nerdolo, tenho certeza que ele também perdeu, né, esse argumento. O pessoal vai concordar com a gente de que sim, é o movimento político e vai concordar que isso foi provado no debate, mas ainda assim, cara, simplesmente por ele ter tido uma boa postura, por ele ter buscado ser honesto, por ele ter tentado atacar os argumentos realmente, por ter defendido o ponto dele de uma forma que a gente viu honestidade, o resultado é que nos comentários desse vídeo praticamente você só encontra nerdola.

Os nerdolas vieram prestigiar o vídeo do cara e elogiar e falar muitas vezes que começaram a acompanhar. Aqui tem o meu comentário, né, e com muitos likes e inclusive meu comentário também elogiando a participação dele. E eu falei que eu nem conhecia ele, achei legal, gostei de conhecer. E aí, ó, comentar logo abaixo também com 200 likes. Sou Nerdola. Gostei da

participação da Liga Nerdola e dos Lacrolas. Achei a sua participação muito legal. Aí ele continua desenvolvendo, fala que não gostou tanto da participação dos outros dois, mas veio aqui, né, um nerdola prestigiar e elogiar a participação do Celário. Aí outro comentário na sequência, sinceramente ainda discordo da sua posição. Existe lacração e é um movimento político. Wagner trajóico

provou, mas respeito a sua opinião, mais um monte de likes. Você fez as melhores perguntas do debate. Isso é um fato. Estamos junto. Não dá para saber se é nerdola ou lacrola, mas pela tendência pode ser mais um nerdola que veio elogiar. Conheci o canal através da

live. Também não concordo com algumas opiniões suas sobre cultura walk, mas não desconsidero seus pontos. São muito bons e pertinentes. Continue sendo esse cara sensato. Pelo jeito, né? Falou que

discorda de algumas opiniões sobre cultura. Acho que é mais um nerdola que veio elogiar o cara. Eu faço parte da liga e digo que todos foram muito bem, foram educados uns com os outros. Parabéns. É um Namura, né? Também foi

gente boa. Aqui o primeiro comentário que dá para se dizer que é mais ou menos uma crítica, mas ainda assim olha o tom. E só para mostrar que eu não tô pulando nenhum, tô indo em sequência mesmo. Quem disser que a cultura walk não prejudicou imensamente cultura pop tá vivendo em Nárnia ou é alguém que foi doutrinado. Inclusive eu acho que o próprio Ocelari admite que prejudicou em alguns pontos.

Acho que o ponto dele não é exatamente esse. Então nem sei se dá para dizer que foi uma crítica. A pessoa simplesmente quis colocar a opinião dela aqui, ó. Pô, bizarro pensar que eu não sou de direita e me incomodei tanto quanto o pessoal de direita nesses últimos anos de Marvel com essa palhaçada de panfletagem nos filmes. Chega a ser vergonhoso ver no cinema filmes como Capitão Marvel.

Honestamente, a cringisse era forte aqui. Talvez é um público dele que também não goste cultura walk, né? Sou nerdola e você tem o meu respeito por sua participação. Você teve culhões e fez uma grande diferença. Parabéns, Luiz. Tudo de bom bro. Mais um. Todos em

sequência. Nunca porque tinha diversidade, mas sim porque os ataques eram feitos nos discursos. Aqui é mais um que tá só dando a opinião dele, mas também de forma respeitosa, não tá xingando nem nada. Aí depois, parabéns pela iniciativa de participar do debate. Apesar de eu ter achado o formato meio esquisito, gostei das respostas, principalmente suas e do Wagner. pontos

de vista diferentes com educação e respeito. O que mais? Foi muito bacana sua participação. Gostei muito de ver você lá no pósdate de tua postura foi muito massa. Não dá para saber o lado, né? Mas na maior parte das vezes os

nerdolas eles se identificam mesmo. Ó, eu sou nerdola, discordo de você, mas para mim você foi o que melhor argumentou dos três, do lado lacrola, entre muitas aspas. Não só isso, como também apresentou pontos válidos. Mesmo não tendo a mesma opinião que você, sou seu fã. Espero que cresça mais no YouTube. Aqui outro, não concordo com a

sua conclusão sobre o que foi o fenômeno da agenda walk, mas respeito sua opinião e gosto seu canal e foi legal ver você lá. Um abraço, Luiz. Mais um. Todos em sequência. Sou do lado do Nerdola e o YouTube recomendou esse vídeo. Mas

apesar de não concordar em relação à questão walk, eu acho que dos lacrolas que estavam ali, você foi o mais sensato de todos. Parabéns. Outro. Parabéns, mano. Para mim, dos Lacrolas, você foi o que saiu melhor. Foi muito bem

respeitoso, fez boas perguntas. Outro, sou nerdola. E, cara, adorei esse debate. Por favor, continuem. Isso a prove que de opiniões diferentes são aceitas e necessárias. Gostaria de

parabenizar a todos. Esse aqui, vamos ver. Cara, você é gente boa, mas você também faz força para ignorar a parte da política walk. O mundo está polarizado e muitos já perceberam a existência do walk. A polarização é uma das coisas que abriram os olhos das pessoas. Ó, começou

com elogio, não falou que discorda. Mano, que feedback é esse? Que comunidade é essa? Vendo isso aqui, eu eu simplesmente penso, por que que a gente tá perdendo tanto tempo dando atenção para meia dúzia de loquinho nos comentários, os extremistas que passam do ponto, sendo que a comunidade Nerdola é isso aqui. Vocês já viram alguma outra situação onde um grupo vai para debater, perde o debate e os fãs, os inscritos, enfim, a comunidade do grupo que venceu, vai lá prestigiar o o derrotado dessa maneira, aplaudindo, elogiando a postura, falou que discorda de tudo, mas que mesmo assim gostou da forma que apresentou, dos pontos, do respeito.

Mano, isso aqui é surreal. É surreal. Que outro debate de direita e esquerda, nem precisa ser de direita esquerda. Que outro debate você já viu com essa conclusão? sendo que assim, pô, supostamente nós somos um grupo extremista, um grupo de ódio, um grupo da extrema direita, conspiracionista, intolerante. É assim que o nosso grupo

se comporta, velho. Eu tenho certeza que boa parte desses aqui são os meus inscritos e é a galera fiel, é a galera que realmente acompanha em peso isso é o público nerdola, velho. Esses são os nerdolas. Assim são os nerdolas. A gente finalmente conseguiu um debate com os lacrolas. A gente performou bem no

debate e o nosso público, ao invés de cair matando, ao invés de vir aqui falar que vai acabar com a linha da vida, que vai arrancar os dentes, que o celário é um criminoso, que ele é um bosta, que precisa ser excluído da internet, o nosso público vem aqui e faz isso e parabeniza. E tudo bem, você pode falar: "Pô, é que o Celar tava num grupo, o grupo como um todo meio que perdeu, mas ele performou bem ali dentro do grupo, por isso ele tá sendo elogiado." O Pablo também falou que nas redes dele tava tudo certo. E eu sei que muitos nerdolas não gostaram tanto assim da postura do Pablo, mas ele também não foi super atacado. Eu acho que de fato o Miguel foi o que recebeu mais críticas porque foi o que performou abaixo. Com

todo respeito ao cara, né? É, é a visão do público em geral também. Mas aí você entende se ele tá sofrendo críticas e eu nem sei como é que tá a repercussão para ele também não desejo nada de ruim para ele. Isso não tem a ver com o comportamento dos nerdolas. É impossível você falar isso. No máximo teria a ver

com o desempenho pessoal dele, porque se os nerdos estão sendo legais com o Pablo e estão sendo muito legais com o Celar, eles podem não estar sendo super legais com Miguel, porque, pô, não gostaram do desempenho do cara e não estão vendo motivo para elogiar, né? Também não tem que ser falso, né? Acha que o cara foi super mal, vai lá e elogia só porque assim, por educação, talvez. Enfim, alguns podem, mas é claro que não vai ser um movimento coletivo. Mas isso aqui são os Neordolas se comportando depois de vencerem um debate, velho. Isso aqui

é um grupo extremista. Isso aqui é uma comunidade extremista. Isso aqui é uma comunidade de ódio. Isso aqui é a melhor comunidade da internet. É a melhor. Onde

mais que outro grupo você viu se comportar desse jeito? Então sim, eu faço questão de fazer um vídeo para falar, os nerdas eles são os melhores de longe. E nerdola nerdolaço mesmo, que vê lacração nas coisas, que entende lacração como problema político, que não gosta de lacração, que tava vendo um debate sobre lacração, não é, sabe, ah, nerdola porque gosta de coisas de n, não, nerdola que está inserido na cultura walk, esse é o comportamento da galera. Isso aqui é o comportamento massivo. Isso aqui não é selecionando um ou outro comentário. São os todos os

comentários em sequência, todos respeitosos, no canal de um Lacrola, no canal do cara que tava do outro lado e sendo repercutidos. E eu vou falar a parte mais triste, quando você encontra um comentário meio merda entre esses, são justamente os lacrolas respondendo nas mensagens. Por exemplo, esse cara aqui, ele fala que eu sou muito inteligente, né? Aí tem 41 respostas. Os comentários toscos, os comentários mais merda, são as pessoas justamente me atacando, me chamando de sofista, falando que eu sou burro, falando que eu só tava apelando pra retórica, falando que eu fui desonesto, os nerdolas todos elogiando o cara e os lacrolas aqui no meio quando alguém me cita me atacando.

Aí você vê o tamanho da diferença. O cara na percepção meio que geral, especialmente na percepção dos nerdolas, perdeu o debate, veio aqui ser prestigiado, ser elogiado, ser aplaudido, enquanto a gente, na percepção geral ganhou o debate e todo Lacrola que venha para criticar. Imagina se a gente tivesse perdido. Vocês acham que existe alguma possibilidade de se eles tivessem vencido assim, destruído no debate e a gente tivesse, né, passado vergonha, enfim, qualquer coisa simplesmente tá beleza, até performou mais ou menos, mas claramente perdeu. Se saiu, pior. Na opinião pública, a gente

saiu por baixo. Vocês acham que tem alguma chance dos comentários do meu vídeo, você vê só lacrola falando: "Pô, eu não concordo com nada que você fala, mas você se saiu muito bem, você representou. Discordo das suas posições, mas tenho que admitir que você realmente mandou bem. Até tiveram haters reconhecendo meus méritos no debate, um ou outro falando: "Cara, não gosto do Wagner, mas nesse vídeo aí ele falou as coisas certas". Vi alguns haters com ódio tendo que admitir: "Meu Deus, não acredito que esses caras perderam pro Wagner aquele bosta. Se fosse eu lá no

lugar, teria destruído ele." Alguma coisa desse tipo. Mas não tem nada que se compare com isso aqui, porque eu não estou selecionando comentários. São todos os comentários do vídeo do cara. E esse deve ser, ó, tem 600 comentários aqui, cara. Eu li vários, vários,

vários. São todos legais, são todos positivos. Eu não encontrei nenhum ruim. Sei lá, você poderia dizer que é por filtro. Eu fui me ordenar para ver os últimos. Continuavam sendo comentários

bons. Sei lá, velho. Isso aqui é uma coisa de outro mundo. Isso aqui é uma coisa que eu não consigo pensar em outra comunidade fazendo, sinceramente. Isso aqui é uma coisa que eu tenho certeza que jamais aconteceria numa situação oposta. Não tem como. E eu sei que tem

um ou outro esquerdista que me acompanha, que me elogia lá de vez em quando, mas uma mobilização massiva de esquerdistas para me elogiar num debate em que eu fui até o fim discordando deles. Você consegue visualizar isso? Você consegue imaginar essa realidade? Porque assim, supostamente eles são os empáticos, eles são os tolerantes, eles são os democráticos, eles são a galera do amor. Então, quem você espera que vá receber cordialmente um debatedor adversário, elogiar sua performance, mesmo discordando de tudo que foi dito?

teria que ser justamente essa galera, né? Mas você sabe que não vai ser assim, nunca vai ser assim. Eu só sou recebido por essa galera com ódio, assim, o movimento massivo. É claro que lá no debate todo mundo também foi cortz, né? O o Pablo, o Miguel mesmo também teve uma outra tensãozinha, mas pô, tá, a gente tava num debate, né? Celar também

de boa. Então, cara, isso aqui é só para mais uma vez destacar a o nível, sabe? A diferença e todo mundo se comunicando bem e argumentando bem. Então, cara, eu quero fazer esse vídeo para bater no peito e falar: "Eu tenho muito orgulho do meu público. Como eu tenho orgulho do meu público, como eu estou orgulhoso de ter representado vocês nesse debate, ter recebido tantos elogios, né? Ter visto

que de forma geral vocês se sentiram bem representados por mim e ver essa repercussão. Cara, vocês são incríveis. É o melhor público que existe." É isso que eu tenho para falar. Meus parabéns, esse vídeo é dedicado a você. Você tá de

parabéns. Como é bom saber que eu tô produzindo conteúdo para essas pessoas aqui. Como é bom saber que são essas pessoas que me acompanham, que se identificam comigo. Eu não tenho como ser um criador de conteúdo mais realizado. Sério. Valeu demais, meus

queridos. Obrigado por ter ficado comigo até aqui. Até o próximo vídeo. Não posso mais fingir que eu consigo não te ouvir. Eu não posso mais.

fugir. Nossa dança não esqueci.