---
video_title: "JULIANA INGRATA TOMA EXPOSED DO DANILO GENTILI"
video_id: qBOM8nycEsA
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qBOM8nycEsA
video_date: 2025-04-18
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #DaniloGentili #TheNoite #Juliana
---
Há alguns dias eu trouxe para vocês o que eu chamei de falsa acusação mais bizarra da história, que era o caso da Juliana, ex-assistente de palco do Nit, o talk show apresentado pelo Danilo Gentile, em que ela acusava o Otávio Mesquita, de tê-la estuprado ao vivo com todas as câmeras registrando em um programa que foi ao ar em rede nacional e que inclusive eu mostrei a cena no meu vídeo também. Era realmente surreal, inacreditável que ela estava tentando implacar aquilo como um caso de estupro. Pois é, só que essa história bizarríssima ganhou algumas reviravoltas nos últimos dias, porque a própria Juliana se pronunciou. Ela citou diretamente o Danilo Gentile, disse que ele não fez nada para ajudar ela, ainda insinuou que ele não fez nada para ajudar pelo fato dela ser negra e pobre. O Danilo também se pronunciou, respondeu e o Léo Lins foi outro que apareceu para também expor algumas questões de bastidores do programa. Então hoje eu

vou reanalisar esse episódio adicionando essas novas informações para descobrir se no fim das contas o caso mais bizarro de falsa acusação, na verdade não era tão bizarro e tinha sim muito fundamento. Será que a revira volta foi nesse nível? Bom, é só ficar comigo para descobrir tudo isso logo depois da [Música] vinheta. Então, eu sei que você tá louco para saber os detalhes dessa história da Juliana, mas antes de falar sobre isso, eu preciso deixar um recado para você que tá louco para sair da casa dos pais, mas não sabe como. Ou então para você que gostaria de construir uma renda através de aluguéis. Eu sei que no

cenário atual isso parece bem difícil e sem a direção certa é difícil mesmo. Mas é justamente por isso que hoje eu venho apresentar para vocês o nosso mais novo patrocinador. Com o grande Cléverson do Consórcio, consultor patrimonial, você pode finalmente ter a sua própria casa ou então realizar os seus sonhos financeiros de um jeito simples e direto, seja através de financiamentos, consórcios ou investimentos a juros de forma segura. Então, para atingir os seus objetivos patrimoniais, é só chamar o Cleverson, que ele vai te orientar e facilitar toda a sua vida. E para isso, basta escanear Sarecode que tá aparecendo aí na tela, ou então acessar o link que tá ali na descrição do vídeo e também no comentário fixado para solicitar uma consultoria gratuita. Isso

mesmo, de graça você já vai saber tudo que precisa fazer para realizar o seu sonho. O Cleverson é um excelente profissional e é de confiança, então segue essa recomendação porque isso realmente pode mudar sua vida. Beleza? Então, agora que eu já passei o recado, vamos enfim reagir ao pronunciamento da Juliana. Oi, gente, eu sou a Juliana Oliveira e eu vim aqui falar sobre esse vídeo de 2016 com Otávio Mesquita. Eu

não vim me pronunciar antes porque eu tava cuidando da minha saúde mental porque, como vocês podem ver, eu fui bastante atacada e descredibilizada aqui na internet. Tão usando muitos, por que será, né, os vídeos de alguns artistas que foram no de noite. Em determinado momento eu fazia papel de fã e muitas vezes fã histérica. Tem um vídeo que tá vindo à tona, por exemplo, do Guan Santana, que eu agarro ele no meio da entrevista e chegam dois seguranças para me tirar de cima dele. Gente, aquilo era roteiro. Esses dois seguranças eram

atores. Tem outro vídeo também que tá vindo à tona, que é um vídeo de 2015 que eu gravei com Otávio Mesquita para o programa dele no Clube das Mulheres. Vamos deixar uma coisa estabelecida aqui, uma coisa clara. Nesse vídeo tinha pauta, tinha roteiro, tinha contexto, tinha consentimento, diferente de do vídeo de 2016. Agora vamos então aqui ela já começa com uma mentira ou uma meia verdade, talvez. Primeiro, até então é a

palavra dela de que tudo isso estava roteirizado, combinado e tinha consentimento. Porque para provar isso, acho que todas as pessoas envolvidas nesses episódios teriam que confirmar ou então buscar registros, né, desses roteiros, registros dos ensaios. Porque uma coisa que já ficou estabelecida é que várias dessas brincadeirinhas gostosas que a Juliana fazia não eram roteirizadas. O Danilo Gentile, no seu pronunciamento confirmou isso. Ele falou que algumas das vezes que a Juliana palpava os convidados, os entrevistados, não estava no roteiro. Ele falou

inclusive que as dedadas que ela já deu nele, né, ela enfiou o dedo na bunda dele algumas vezes, nenhuma dessas foi combinado, foi só para fazer graça. Ele não tinha sido informado, mas era uma brincadeira que eles faziam ali. Ele disse que não se sentiu violado, não se sentiu estuprado por ela, mas ao mesmo tempo ele também confirmou que não, essas brincadeiras não foram feitas de forma consensual. E por que isso é relevante? Basicamente porque já derruba o primeiro argumento dela, né? Todas as

vezes que ela assediou ou importunou as pessoas sexualmente era roteirizado. Não, já está confirmado que não. Ela fez isso várias vezes no improviso. Então, se ela fazia isso com as outras pessoas improvisando para fazer graça, fica o questionamento. O que é que quando um outro humorista fez esse tipo de brincadeira com ela, aí foi um absurdo, aí foi um abuso, especialmente sabendo que este humorista já teve interações assim com ela anteriormente e ela própria tinha ido para cima dele. Aquela

tá falando aqui que naquela ocasião em que ela foi para cima dele e tal e e fez essas brincadeirinhas, era tudo combinado, tudo consensual. Mas aqui a gente tem uma linha muito tênue pr se analisar, porque no momento em que você está entre atores, num grupo de comédia, né, especialmente entre comediantes num núcleo onde esse tipo de brincadeira é normal e você faz uma brincadeira com uma pessoa que já teve esse tipo de intimidade com você, é fácil presumir que a pessoa não tá fazendo com má intenção. Basicamente, o que ficou claro nessa história é que esse tipo de brincadeira era comum, era normal, era recorrente entre as pessoas do programa e até outros que eventualmente apareciam por lá. E aqui já vai o primeiro grande disclaimer dessa história. A gente não tem como ignorar completamente o contexto em que uma situação se passa. E

fato é que no meio artístico, especialmente entre atores de comédia e humoristas, por vezes a intimidade pode ser extrapolada justamente porque existe uma ideia coletiva de que tudo que é feito ali é feito para brincar, é feito para zoar e tá todo mundo de acordo com isso. O que não significa, é claro, que nenhum desses atores, nenhum desses comediantes pode se incomodar em nenhum momento. Não só pode, como isso acontece? O Danilo também contou um caso em que o Murilo Couto, se eu não me engano, ficou aborrecido com uma brincadeira que fizeram com o Anão. Acho que o Anão bateu nele, algo assim. E aí

ele falou que não gostou daquela brincadeira e o pessoal eh lida com a situação para não deixar o outro desconfortável, né? Claro que não é um completo, vale tudo, é programa de humor, então tá liberado fazer absolutamente qualquer coisa que quiser com os coleguinhas. A questão é justamente ter tato e diálogo, né? E especialmente as pessoas que comandam a situação precisam ser muito responsáveis para saber conduzir essas situações confortáveis quando elas aparecerem. A Juliana vai citar o caso da calabresa aqui e é interessante porque o problema realmente é mais ou menos parecido com o que aconteceu no Zorra Total. Assim como

acontece no Denoite, fica claro que o elenco de humor da Globo, né, o grupo ali que compõe o Zorra Total, também tem esse hábito de ficar fazendo brincadeirinha, ficar se sacaneando o tempo inteiro. Então, fulano passa por um ator e puxa a calça dele, Beltrano dá um tapa na bunda do diretor, não sei quem, pega nas partes do outro colega, enfim, é uma coisa que acontece, eles ficam fazendo essas festinhas, eles eles se encontram, vai um na casa do outro tempo inteiro e ficam fazendo essas palhaçadas. Então eu imagino que seja mais ou menos como naquelas confraternizações familiares, que sempre tem um tiozão inconveniente, chato, que faz brincadeira fora de hora, que fica se achando engraçadão, que desrespeita as outras pessoas para tentar ser engraçado. Só que no caso, todo mundo ali acaba fazendo às vezes do tiozão inconveniente em algum momento. E é claro que a gente pode levantar uma série de questionamentos morais sobre tudo isso. Será que algumas dessas

pessoas não se aproveitam dessa posição? não se aproveitam dessa dinâmica onde a intimidade das outras pessoas é constantemente desrespeitada para tirar uma casquinha. Acredito que seja bem provável. Será que a própria Juliana não se aproveitou de algumas situações para palpar uns caras que ela realmente admirava? Sei lá, um Luan Santana da vida? É difícil dizer com certeza, né?

Porque até então é uma personagem fã histérica que fica dando em cima de todo mundo. Só que o quanto disso é só uma personagem e o quanto disso é ela gostando da brincadeira. Primeiro que até onde eu sei, ela sequer é atriz e comediante. É claro que com bastante tempo de programa ela vai pegando o jeito da coisa, mas num geral que eu quero dizer é que não tem como você analisar da mesma forma algo que acontece num palco de programa de humor com algo que acontece na paróquia de uma igreja. O discurso politicamente correto, o discurso óbvio, clichê, que todo influenciadorzinho vai sair por aí repetindo é que é necessário consentimento. É um absurdo. Se ela não

consentiu, ele tá errado. Não importa que é um programa de humor, não importa que tá todo mundo brincando, não importa que ela também já fez essa brincadeira, se ela se sentiu incomodada e ela não deu consentimento, então sim, ela foi abusada e aquilo é inadmissível e um crime aconteceu em cima daquele palco. Mas a verdade é que é só papinho. Isso é um discurso inlatado, robótico. É um discurso que ignora o fator humano da coisa. Por mais que finja que é

humanitário, porque tá se importando completamente com a Juliana. Se você tá num lugar, porque você quieta nesse lugar? Porque você gosta desse lugar, você gosta desse ambiente, você gosta do comportamento que as pessoas têm neste lugar. Então você está lá porque você quer. E neste lugar todo mundo fica brincando com todo mundo, passando a mão em todo mundo e inclusive você também faz isso e fazem isso com você.

eventualmente você tá nesse ambiente. E aí, e aí num determinado momento uma pessoa que você mesmo já palpou, que você já se esfregou, acaba fazendo isso com você também. E do nada, naquele momento, você vê problema nisso, sendo que em todas as outras vezes, tanto para você quanto para todo mundo ao redor, tudo aquilo foi sempre normal, faz parte do ambiente. Alguma coisa errada, alguma coisa muito estranha tem nessa história. Se você chega nesse lugar e avisa todo mundo: "Gente, eu não gosto desse tipo de brincadeira. Eu sei que aqui é

normal, eu sei que todo mundo brinca com todo mundo e tal, mas eu não gosto, tá? Eu me sinto mal, me sinto desconfortável. Então, por favor, esse tipo de brincadeira eu não quero participar. É uma coisa, você avisou todo mundo. No momento em que alguém desrespeita o que você falou, desrespeita a vontade que você externalizou, aí, é claro, você pode tranquilamente falar que te abusaram, que te desrespeitaram, que passaram de um limite que você estabeleceu. Mas tá

muito claro, inclusive pela versão da própria Juliana, que não foi assim. Ela era uma pessoa que brincava com isso o tempo inteiro. Todo mundo via que ela fazia esse tipo de brincadeira, que ela participava desse tipo de brincadeira. Então, ela queria que as pessoas adivinhassem que naquele dia ela não queria fazer esse tipo de palhaçada ou com aquela pessoa ela não queria, mesmo que ela já tivesse feito anteriormente. Eu tô falando tudo isso enquanto alguém que não vê a menor graça nessas brincadeiras e que sempre achou o Otávio Mesquita um mala, um idiota, um tiozão forçado que justamente tentava ser engraçadão através dessas brincadeirinhas, mas que parecia só extremamente inconveniente. O Danilo

fala no relato dele que todo mundo achava Otávio Mesquitão mala. E eu acredito tranquilamente, cara. Provavelmente se eu convivesse com esse cara eu acharia a mesma coisa. Não faria a mínima questão de estar perto dele, porque parece exatamente aquele tiozão chato, inconveniente, que fica brincando de pegar nessas. Eu não acho isso divertido, não acho isso legal. Eu teria

me afastado também. Ou no mínimo dito diretamente para ele: "Cara, eu sei que você curte esse tipo de piada, mas assim, eu não curto, tá? Então aqui não rola". O Danilo disse que quando ele viu tudo aquilo acontecendo em cima do palco, para ele foi mais uma vez o Otávio Mesquita sendo o chato, insuportável, inconveniente do rolê e que inclusive ele pegou no pau dele também naquela mesma cena, mas ele não se sentiu abusado. É porque todo mundo sabia que o Otávio Mesquita era esse mala que ele fazia esse tipo de coisa.

Não foi realmente uma surpresa. Nossa, o Otávio Mesquitra de ficar se esfregando nas outras pessoas, quem diria. Não esperava isso dele. Então chega a ser meio estranho até. Você convida uma pessoa que só o que ela faz é esse tipo de bobagem e fica chocado porque ela fez a mesma bobagem que ela sempre faz, não porque dessa vez não estava no roteiro, como a gente já viu, ela já fez esse tipo de brincadeira várias vezes sem estar no roteiro. Então esse tipo de

coisa acontece. Improviso na comédia é normal. Muitas vezes os comediantes fazem isso justamente para chocar, para fazer a pessoa ter uma reação mais natural, espontânea. Então, para mim continua sendo bizarramente inacreditável levar aquele episódio idiota como um caso de, eu não vou nem falar estupro, apesar de que, pelo que eu li, né, nas notícias que saírem nos grandes portais, essa ser a acusação, mas que seja importunação sexual, né, ou o assédio mesmo, porque não sei se assédio precisa ter uma questão hierárquica envolvida e eu não sei se configura isso. O Otávta Mesquita estaria hierarquicamente acima da Juliana, apesar deles não trabalharem juntos diretamente naquele programa. Ele

era o convidado enquanto ela era assistente palco. Eu não sei legalmente como ficaria essa questão, mas importunação sexual, né? Seria o mais próximo do que aconteceu ali. Estupro é bizarro. Não, assim, isso é generalizar demais, tirar peso de um crime tão ediondo, tão grave, tão grotesco e nojento. Estupro não é aquilo que

aconteceu no palco, mas importunação sexual, OK, poderia ser, né? ficar pegando nas partes íntimas da pessoa sem o consentimento dela. Se fosse essa acusação, o debate faria um pouquinho mais de sentido, mas ainda assim, pelo contexto, eu continuo achando extremamente bizarro. Mas vamos continuar vendo as outras mentiras que a Juliana conta nesse vídeo. Vamos falar sobre esse dia. Nesse dia, o que era o

combinado? Tava combinado que o tava minha escrita ia descer de ponta cabeça e eu ia ajudar o Danilo a desvirar ele e na sequência eu ia tirar o equipamento de segurança dele. Ponto. Ensaiamos, foi tudo OK, foi tudo tranquilo. Só que na hora de ir valendo, é o que vocês viram, o cara já chegou com as duas mãos na minha bunda, no meu peito. Eu dei um chega para lá nele, só

que ele não parava. Ah, isso aqui foi outra coisa, tá? Eh, o Danilo disse que viu ela fazendo uma cara de emburrada para ele, só que novamente, esse tipo de coisa acontece o tempo inteiro no programa de humor. Ele fala isso, que faz parte da atuação dos personagens ali. Quando ele faz uma brincadeira com o Diguinho, o Diguinho olha para ele com uma cara de emburrado. Quando o Diguinho

faz uma brincadeira com ele, ele olha com uma cara de emburrado. Aquela expressão de emburrado faz parte da piada. É para você demonstrar, né, pro público, olha só que absurdo, como eu estou revoltado com isso acontecendo. Nenhum deles realmente tá incomodado com aquilo. Faz parte do show, faz parte do espetáculo, são atores, são comediantes.

Então ele viu a Juliana fazendo a mesma expressão que ela fazia várias vezes em outras circunstâncias para, ó, não estou gostando da brincadeira, para fazer graça. Justamente como que ele ia adivinhar ou qualquer outra pessoa iria adivinhar que não aquela expressão ali, né? Ao contrário das outras todas que servem para efeito cômico, naquele momento era séria. Novamente, né? Sendo que foi só mais uma brincadeira, como tantas outras que foram feitas bem parecidas, tanto no programa do Danilo Gentille, quanto em outros que ela já tinha participado. E o Danilo explicou

no vídeo dele que ela até reclamou depois, né? Falou: "Nossa, muito chato, Otávio Mesquita". E ele durante anos achou que ela tava eh incomodada com a situação, como todas as pessoas ficam incomodados na presença do Otávio Mesquita por ele ser um mala. É isso. Todo mundo acha ele um mala chato, mas aparentemente, sei lá, tem quem goste do tipo de humor dele, do tipo de comédia que ele faz, funciona para uma audiência, não quero nem julgar muito, né? A audiência que vê graça no Otávio

Mesquita, mas ok. é um colega chato de profissão, que tem o humor dele, que mesmo quem não gosta entende, sei lá, que funciona com algum público e, né, faz parte. O Danilo inclusive falou que por ele nem chamava o Otávio Mesquita, mas como ele era próximo do SBT, eventualmente indicavam ele pro programa, o Danilo não gostava do Otávio Mesquita, mas para fazer a política de boa vizinhança, eh, para não ficar deixando o pessoal dele interferir demais, ele, OK, aceitava que ele participasse, mas não gostava do cara. Então quando a Juliana falava não gostava para ele era mais do mesmo. Ele achou uma merda, o cara passando a mão no pau dele, mas é ele tá fazendo graça.

E ele viu a situação da mesma forma com a Juliana novamente, porque ele também sabe que a Juliana participava desse tipo de brincadeira e fazia esse tipo de brincadeira o tempo inteiro. E ela vai explicar que durante muitos anos para ela realmente foi só uma brincadeira escrota de um velho tarado, babão que acha que isso é comédia. Inclusive, eu não duvido nem um pouco que o Otávio Mesquita seja de fato um babão que é daqueles que é é o meu humor, é a minha comédia e fica tirando casquinha através disso, porque ele ele passa, pelo menos assim, para mim, ele transmite esse espírito. Só que uma coisa eu sentir isso e achar isso e ver nele uma figura nojenta, bizarra, desprezível até. Outra coisa é você fazer a acusação de que ele usa essa comédia como desculpa para ficar passando a mão nos outros, porque ele é um importunador em massa. Então é

realmente complicado você julgar esse caso sem considerar que tá falando de um bando de palhaços, né, que estão lá fazendo palhaçadas. Enfim, a Juliana falar umas coisas terríveis nesse vídeo. Vamos seguir para chegar nessa parte, né? Quando ele virou, foi pior ainda. Ele me agarrou a força. Aquilo ali foi

uma violência. Ele me agarrou a força. Até a minha cabeça no meio das pernas dele ele colocou. Ele não parava. não contente com isso. Ele ainda me volta no

no meio do palco para falar sobre meu corpo. Aquilo não foi com sentido. Esse esse cara, ele andou falando aí na internet que aquilo foi uma brincadeira combinada. Combinada com quem, Otávio Mesquita? Com quem que você combinou aquela brincadeira? Aquilo não foi uma

brincadeira, aquilo foi uma violência. É nítido meu desconforto no vídeo. Ah, Juliana, mas por que você não reclamou no Mais uma vez, é nítido desconforto? Não, porque até então pode ser tudo encenado, até o desconforto pode ser encenado. Eu tendo a acreditar que de fato não foi combinado pelo relato do Danilo Gentile. Não, mas por que que

você não considera o relato da Juliana? Você precisa do relato do homem para acreditar. Porque o Danilo, gentil mostrou provas do que ele tava falando. Inclusive as provas que ele mostrou desmentem as coisas que a Juliana falou neste vídeo aqui. Então, se ela mentiu sobre outras coisas e tudo que ela tá apresentando aqui é a palavra dela e nada mais, eu preciso considerar se ela mentiu sobre o Danilo não ter se importado com o caso, né? Se ela mentiu

sobre a a parte dela ter sido combinada, né? quando ela fazia era tudo combinado e roteirizado. Como que eu poderia ter certeza que ela não está mentindo sobre isso aí não ter sido previamente combinado? Não sei, eu acho que não foi combinado, não totalmente, não em cada detalhe, até porque entendo que nesses programas de comédia tem muita coisa que é feita no improviso mesmo, mas ainda existem muitos problemas em relação a isso. Por, novamente, se o incômodo fosse no nível de se sentir abusada, algo terrível, nossa, fui humilhada, era um programa gravado. Ela podia

simplesmente pedir para retirar aquilo. como que ela deixa um abuso dela, uma humilhação irraá, sendo que ela tinha uma relação próxima, super amigável. Você acha que se ela chega no Danilo Gentil e fala: "Danilo, vamos tirar a entrada, vamos cortar a entrada ou corta a parte, né, que ele fica muito louco ali e remove as as cenas que ele fica me apalpando, foca em outra câmera, né? foca no rosto das pessoas chocadas, faz algum corte na edição para não mostrar que o cara tava me apalpando, tava me humilhando, sabe? Eh, não quero, né, que isso fique registrado. Todo o Brasil

inteiro vendo a humilhação que eu passei ali. Só que não foi isso. E o Danilo demonstra e ela própria confirma nos áudios que o Dan que o Danilo mostra que ela nunca disse que tinha se incomodado nesse nível. Ela simplesmente falou: "Aquele Otávio é um mala, é um chato, como todo mundo que interagia com Otávio falava também". Então fica muito difícil você acreditar na história da forma como ela conta quando só muitos anos depois, por causa de um outro episódio, é que ela passa a enxergar o que aconteceu com ela dessa maneira. Mas

a gente chega lá: "Ah, Juliana, mas por que você não reclamou no dia? Quem disse que eu não reclamei?" Eu reclamei sim com Danilo Gentile e com o meu diretor, com a minha produção. Eu falei que esse cara tinha passado do ponto que ele passou a mão em todo o meu corpo. Então, só que como fica claro no áudio que o Danilo Gentille compartilhou, ela reclamou de forma banal, como qualquer outra reclamaçãozinha sobre o programa, tipo, ah, que chato aquele cara, nossa, passa do ponto, né? E todo mundo

entendeu a reclamação de forma banal, trivial. E a própria Juliana confirma que foi essa a sensação que ela passou, que não tinha como nem o Danilo, nem o diretor saberem que tinha sido mais grave do que uma reclamação banal, porque ela nunca tinha dito isso. Então, ela sabe que Quem disse que eu não reclamei? Ela sabe que ela não reclamou explicando pras pessoas que ela tinha sido abusada ali, só reclamou chamando cara de chato. Então aqui ela está sendo dissimulada e tem provas dessa dissimulação, né? Vamos lá. Eu expliquei

isso, eu falei isso pr pra pro meu apresentador, pro meu diretor e pra minha produção. Uma forma deles que eles acharam para me blindar foi que a partir daquele dia o Otávio não seria mais convidado para pra entrevista no de noite, seria uma forma para me blindar. Então, a partir daquele dia, aquela foi a última entrevista que ele deu no Deoite, entende? Então, eu reclamei, só que ele nunca mais foi entrevista, mas não quer dizer que ele não invadia o de noite quando tava rolando a gravação doite, eles uma forma que eles acharam para me blindar, como também fica claro na conversa, eles quiseram fazer mais. Eles quiseram denunciar o Otávio Mesquita pro compliance do SBT e pra justiça. E a Juliana não quis. Inclusive

ela não quis também porque ela sabia. É, mas é que se eu fizer essa denúncia, ele vai falar: "Pô, mas é que tá tudo filmado, minha mulher tava lá na frente, que foi o que aconteceu de fato agora que ela fez a denúncia. Ah, ninguém vai acreditar." Ela sabia que era óbvio que não tinha acontecido nada ali naquele nível. Ela sabia que ninguém levaria a sério aquilo porque não é sério nesse nível. Não do jeito que ela tá falando

aqui, que ela tá tentando dar a entender. Aqui ela tá distorcendo tudo e toda essa distorção já está provada. Aquele áudio que tem boas chances dela nem saber, nem sonhar que o Danilo Gentille tinha aquela conversa salva, né? Então aqui ela tá, né, mudando toda a história. Quem não quis levar o caso pra justiça foi ela. Quem quis que a

solução fosse afastar o Otávio Mesquita foi ela. Ah, foi a forma que eles acharam de me blindar. Foi ela que sugeriu. Eles fizeram exatamente o que ela solicitou. Ah, mas não quer dizer que ele ainda não aparecia eventualmente no camarim, nos bastidores. O Danilo

demonstra que ele teve a iniciativa de solicitar até a mudança de vaga do Otávio Mesquita para não ficar próximo deles, para realmente o Otávio Mesquita não se misturar mais. Ele falou porque o Otávio é meio entrão, ele vai entrar. Ela nem tinha pensado nisso. O Danilo já começou a antecipar essas questões, falou: "Olha, eu não quero esse cara aqui, né? depois do que ele fez passar a minha amiga, né? Ele ele fala inclusive

com o advogado dele, a Juliana não é só assistente palco, ela é minha amiga. Então ele estava de todas as formas tentando proteger a Juliana para ela falar essas coisas. E e aqui ainda tá tranquilo, né? Porque o que ela vai falar depois do Danilo Gentile, meu Deus do céu, vamos ver se eu consigo não surtar. Vamos lá. Ele estava no SBT, ele

ia lá, invadia para gravar bastidor, sei lá para onde, pro programa dele, pra rede social, não sei. Mas muitas vezes esse cara invadia o programa e aí a produção fazia o quê? Me escondia no banheiro. Eu era trancada no banheiro até ele sair. Isso não aconteceu uma, duas, três vezes, não aconteceu 10 vezes, aconteceu muito mais. Otávio

Mesquita invadiu o Den porque ela não quis levar o caso até o compliance do SBT, não quis explicar a situação. O Danilo Gentile assumiu a bronca por ele, porque a Juliana não quis estar vinculada à reclamação, não quis fazer a queixa nem pro próprio SBT. Então assim, quem tava cuidando do SBT não tinha como saber, porque ela mesma fez questão de abafar o caso e o Danilo Gentille fez questão de expor o caso e assumir por ele. Ele falou: "Eu não quero mais o Otávio Mesquita aqui". Então ele impediu que o Otávio Mesquita ficasse próximo.

Quando o Otávio Mesquita fazia alguma merda e entrava lá, eles tentavam proteger a Juliana. Assim, quem estava ciente do caso fez tudo que pôde para blindar ela e se ofereceu para fazer mais. E ela não quis. Agora ela tá tratando nome porque o diretor não fez nada, Danilo Gentil não fez nada, o SBT não fez nada. Cara, é muita cara de pau, hein? Mente que nem sente noite. E eu

era trancada no banheiro como se a errada fosse eu, como se Agora ela tá completamente errada e foi ela que quis que a situação fosse administrada dessa forma. Então, se ela acha que tá errada a forma como a situação foi conduzida e foi conduzida da forma que ela quis conduzir, então é errada ela. Não é culpada fosse eu, como se a criminosa fosse eu, entende? Criminosa. Ó, tá aqui. Ela, o Otávio Mesquit é um

criminoso. Então, é a questão de colocar a mão na consciência. Se o Ottavio Mesquita é um criminoso por ter feito essas brincadeiras com ela sem o consentimento e ela sabe que ela já fez essas mesmas brincadeiras com várias outras pessoas sem consentimento, ela se enxerga como uma criminosa também, porque é assim, é meio conveniente, não? O que define se é um crime ou não é se a outra pessoa se incomodou. Não é o consentimento, não é o ato de você apalpar as partes íntimas de uma pessoa sem o consentimento dela. Você pode

fazer isso. Só é crime se a pessoa se incomoda. Então assim, é um uma roleta russa, você conta com a sorte, né? O Otávio Mesquito, ele deu azar de ter apalpado uma uma escrota que depois virou uma militante e começou a problematizar uma situação que ela própria já participou várias vezes. Se o Danilo Gentile se sentisse abusado por todas as vezes que ela fez essa merda, então ela seria uma criminosa. Se os

outros convidados que ela palpou sem consentimento também se sentissem incomodados, violados, aí ela seria uma criminosa. Mas ela deu sorte que nenhum é é militante mimizento que nem ela de ter levado para esse lado, para essa direção. Aí é de boa. Difícil você fazer justiça dessa forma, não entendi. E eu fiquei assim por muitos anos sendo trancada no banheiro. É um esforço para

criar uma narrativa de vítima, né? Cortadinha, trancada no banheiro. Fui começar a entender de fato o que aconteceu comigo em 2020. Hum. Quando eu vi o Danilo defendendo a Dani Calabresa do Március Ming na internet, eu falei assim: "Caramba, mano". Ô, Danilo, aconteceu debaixo do

seu nariz e você não fez nada. Eu tenho que ser branca, rica, eu tenho que ser o quê? Para você me defender? A sua comoção é seletiva? Como é que é isso aqui? Isso aqui é o cúmulo aqui, cara.

É, é, é impossível você não se indignar com isso aqui. O vídeo já tá gigantesco, mas tem muita coisa para falar sobre essa merda que ela acabou de dizer. Deixa eu pensar por onde eu começo. Vamos lá. Primeiro lugar, a Juliana não era ninguém, ninguém. era uma ilustre,

desconhecida, uma preta, pobre, como ela tá dizendo aqui, até o Danilo Gentile criar ela na televisão. Então, todo que ela tem hoje enquanto profissional, né, a carreira que ela construiu, o dinheiro que ela conseguiu juntar durante todos esses anos, se ela fosse uma pessoa minimamente grata, ela saberia que ela deve isso ao Danilo. Ele foi gentil em não falar taxativamente, que foi ele que criou ela, que tudo que ela tem hoje ela deve a ele, porque é muito escroto o cara falar isso de si próprio, mas eu falo, né, sem problema nenhum. E o Léo Lins foi outro que falou, porque ela veio com esse papo: "Ah, eu preciso ser uma rica branca para você ficar do meu lado". E o Léo Lins disse no vídeo dele, eh, não foi em 2020 que o Danilo Gentille ficou do lado da Juliana, não foi em 2016 o episódio que aconteceu, sei lá, foi em 2014, 2000, 2012, 2014, foi no ano que ela foi contratada. O Léo

Lins revelou que quando a Juliana foi contratada, o programa era de investidores gringos, enfim, quem mandava mesmo no programa não era o Danilo. E as pessoas que mandavam no programa não queriam escolher a Juliana. Eles fizeram um concurso lá para saber quem é que ia ser assistente de palco do programa lá do Danilo Gentille. Na ocasião ainda era o agora é tarde. Inclusive até compartilharam essas imagens aqui do processo de seleção. Ó,

ela tava disputando a vaga então de assistente palco. Eu não sei se exatamente com essa loirinha especificamente, mas o porque eu não acompanhei isso aí, essa seleção na época, mas o Léo Lins falou que quem mandava no programa queria outra mulher como assistidente palco, talvez essa loira. E foi o Danilo Gentile que bateu o pé e falou: "Eu quero a Juliana". Ele brigou pela Juliana. Ele fez questão de escolher ela pr agora ela falar que ele não fica do lado dela porque ela é preta e pobre. Basicamente insinuando que ele

é racista, né? Ele só se preocupa com brancas e ricas. Mas justamente na primeira oportunidade que ele teve, ele escolheu a Juliana para ser assistente dele, transformou a vida e a carreira dela. Aqui outra imagem da competição, trajetória de Juliana para ser assistente palco com Danilo Gentile. E sabe o que é pior?

Esses militantes, eles são os desgraçados que depõem muito contra a causa. Porque sabe o que que você pode constatar dessa situação aqui? Exatamente o que o Diego Calmes respondeu, ó. Se o Danilo tivesse contratado a loira gostosa, nada disso estaria acontecendo agora. Não é bizarro como você pode levar a situação para esse lado? Olha o desserviço que esses

militantes prestam pro grupo que eles dizem defender. Olha como é perigoso você se aproximar de uma minoria. O cara falou meio que brincando, mas meio que falando a verdade, que é um fato que obviamente, né, é muito problemático, é muito politicamente incorreto você falar. Mas sim, se o Danilo Gentille tivesse escolhido a loira branca, ele não estava sendo acusado de racismo publicamente pela mulher que ele transformou a vida. Talvez ele pudesse ser acusado de machismo, mas de racista não. Mas ele foi lá, deu a oportunidade

pra minoria, ela decidiu virar militante e esfaqueou as costas dele. Inclusive, é o que ele fala no final do vídeo dele, que é uma frase sensacional. Todo mundo que vira militante enfia uma faca nas suas costas. Que belíssima frase de efeito. Então, esse é o primeiro ponto.

Ela não tá só cuspindo no prato que ela comeu. Ela tá insinuando que o cara que transformou a vida dela, que escolheu ela para começo de conversa em detrimento de uma mulher branca, é racista, que não apoiou, não ficou do lado dela porque é racista. E essa insinuação é infinitamente pior quando você escuta o áudio que o Danilo compartilhou e vê que ele ficou o tempo inteiro do lado dela, ele ficou super do lado dela, ele comprou a briga dela e ela mente para falar que ele não fez nada disso para poder fazer essa insinuação. Então aqui a gente tem mais um problema. Não apenas ela mente durante o vídeo inteiro, mas se ela tem coragem de insinuar que o cara por quem ela deveria nutrir uma gratidão infinita, né? Se ela tem coragem de

ensinar que esse cara é um criminoso, né? Ele é racista, ele só se preocupa com as pessoas brancas e ricas, fica difícil você acreditar que essa outra acusação que ela tá fazendo com uma pessoa que ela nem gosta tanto assim é super bem fundamentada, né? A mesma pessoa que está de forma leviana e mentirosa ensinuando que o Danilo Gentil é racista, também tá ensinuando que o outro lá é estuprador porque apalpou ela. Ingratidão é um dos piores defeitos que um ser humano pode ter. Todo mundo odeia pessoas ingratas, mas falar que isso aqui é só ingratidão é eufemismo.

Ela estaria só sendo ingrata se ela, né, menosprezasse a ajuda que o Danilo Gentile deu para ela. Não, eu eu cresci, fiquei rica e famosa porque eu sou muito competente pelos meus próprios méritos, né? O Danilo não teve nada a ver com isso, né? Ele me contratou, mas só porque eu era muito boa. Eu realmente conquistei tudo que eu conquistei por mérito próprio. Não devo nada ao Danilo

Gentil, não. Isso seria uma pessoa ingrata. Agora, quando você passa desse ponto e mente sobre essa pessoa para insinuar que ela é podre de caráter porque ela só ajuda as outras com base na raça, isso é mais do que ingratidão. Quem realmente tá demonstrando ter um caráter podre nessa história é a Juliana. O que ela fez com Danilo Gentille, você não faz com seu inimigo, cara. Inclusive, é o que os meus

inimigos fazem comigo, porque são os [ __ ] uns escrotos, uns desgraçados. O tempo inteiro pega uma coisa idiota para ensinar que eu sou racista, para tentar me desqualificar. E aí ela vai e faz isso não só com um amigo, mas com a pessoa que transformou a vida dela. É de enlouquecer. É, como é que pode, velho?

O Léo Lins, ele passa o vídeo inteiro dele falando: "Eu eu prefiro acreditar que a militância fez uma lavagem cerebral na cabeça dela, né? Porque se não for isso, ela é uma pessoa podre. E pode ser as duas coisas. Leonins, eu sei que é uma desgraça, mas eu também sei que são colegas dela, ex-colegas dela, pessoas que interagiram com ela e não vão querer, né, jogar toda a merda no ventilador e talvez falar tudo que esteja passando pela cabeça. É engraçado porque o Léo Lins ele é politicamente incorreto para caramba em cima do palco, mas ele é uma pessoa que busca ser bastante respeitosa, especialmente quando ele tá falando de temas mais sérios. Nesse

ponto eu sou mais politicamente incorreto que o Leéo Lins, porque eu sei que eu tô falando aqui o que muita gente tá pensando sobre essa história, mas é aquilo, né? Ainda tenho o o medinho de falar essas coisas esquerdisticamente incorretas, porque é vai pegar mal na internet, né? O pessoal vai distorcer, vai deturpar, vai ficar imputando crimes. Mas é isso, cara. Eu eu não consigo ver uma situação como essas e não me indignar, não me revoltar e não falar que essa mulher tá sendo extremamente canalha. Insinuando que o

Danilo Gentille só se preocupa com a Dani Calabreza porque é branca enquanto cagou para ela porque ela é preta e pobre. E como o próprio Danilo falou, né? pobre ela não é mais porque desde que ele teve o prazer de transformar a vida dela, ela ganhou bastante dinheiro. Isso é uma completa esculhambação. Mas as camadas não terminam por aí, porque nem falamos de Dani calabresa. Não é

bizarro que ela só foi perceber que o que aconteceu com ela foi um abuso quando ela viu outra mulher ganhando muito destaque na mídia por expor um caso de abuso. que eu vou falar, né? Desculpa, é a minha opinião, é o que eu acho sobre essa história. E eu não vou fingir que eu penso outra coisa só para ser menos politicamente incorreto. Se já tava difícil de acreditar em toda a lorota da Juliana, o fato dela só ter sentido que o que ela viveu foi um abuso terrível quando ela viu uma outra mulher que depois de tudo que saiu na mídia, a gente sabe que também criou um factoide para se promover, né? Ela viu a

calabresa se promovendo e ganhando muito destaque com isso e sendo protegida e acolhida pelos outros. Só aí a Juliana percebeu e se sentiu também atacada. Para mim ali não foi um um sentimento de uma vítima. Nossa, agora eu finalmente depois de muitos anos eu entendi o que aconteceu comigo. Eu sei que esse fenômeno até acontece, OK? Eu não vou

descredibilizar por completo este fenômeno da pessoa que passa anos tentando esquecer de um evento traumático, reprimir um evento traumático, porque prefere lidar dessa forma, né, guardando lá no fundo do seu interior. Eu sei que tem gente que faz isso e que em algum momento talvez algo possa desencadear toda essa situação e e percebe o que viveu. Eu sei que esse tipo de coisa acontece, mas uma verdade inconveniente para caramba que a gente não tem como descartar. Essa tem sido uma das desculpas mais utilizadas e mais recorrentes por falsas acusadoras em todos os casos midiáticos que a gente viu. E via de regra, os casos midiáticos costumam ser falsos. Por que será?

justamente porque essas pessoas muitas vezes não estão motivadas pel um sentimento de justiça, de impunidade, elas estão motivadas pelos holofotes. A motivação é a fama. A Dani Calabresa se deu muito bem com a acusação bizarra que ela fez, né? Que inclusive não conseguiu provar droga nenhuma na justiça. Todo mundo foi saindo do caso do processo e ela que tava perdendo moral lá dentro da Globo, porque as pessoas não gostavam tanto assim, ela nem tava emplacando muito sucesso, acabou ficando na emissora e ainda ganhou um quadro no Big Brother. Então a Dani calabresa

realmente ganhou a mídia, ganhou atenção, ganhou os olhotes e se deu bem com a acusação bizarra dela. E aí a Juliana viu tudo aquilo e sim, o que eu sinto é que naquele momento ela simplesmente ficou com inveja. E até essa fala: "Por que que o Danilo ficou do lado da calabresa, mas não ficou do meu lado, né? Aconteceu debaixo do seu nariz e você não fez nada. Ele fez, ele fez tudo isso. Mas

mais uma vez você, você sente o quê, né? Ela queria ter sido tratada da mesma forma. Ela queria todo, toda a mídia, todo o destaque, todos os holofotes. Para mim é o que parece aqui. Ah, Wagner, mas dá para sentir no áudio ali, na conversa que ela tem com o Danilo, que ela realmente tava muito chocada com aquilo, porque ela tá chorando. Olha, eu

já me comovi mais com pessoas chorando enquanto dão seus relatos, mas em 2025, depois de tudo que a gente viu, eu estou mais cético. Eu eu sei mais uma verdade inconveniente que que é tabu. Não pode falar, né? Mulheres choram para manipular. Você não sabia disso? Bom, eu

estou te informando. Não é porque uma mulher está chorando enquanto conta um relato super comovente da sua vida que é verdade. Às vezes ela pode realmente até se convencer de algumas coisas, se sensibilizar. Pô, tem mulher que chora por cada bobagem também, né? Às vezes ela simplesmente é muito sensível. E ela

começa a colocar na cabeça dela que tudo aquilo aconteceu, que ela passou por tudo aquilo mesmo e vai se sentindo vítima, se sentindo vítima até mexer com o psicológico dela e ela chora. Não significa que ela foi uma vítima e não significa que naturalmente ela se colocaria naquela posição, naquele lugar, ela se veria daquela forma. E aí a gente tem mais uma camada de problematização em cima disso. Você provavelmente conhece aquele ditado clássico que fala que pessoas fortes criam tempos fáceis. Tempos fáceis criam pessoas fracas. Pessoas fracas criam

tempos difíceis e tempos difíceis criam pessoas fortes. Certo? Pois bem, até poucos anos atrás a nossa sociedade ela era moldada para exigir que as pessoas fossem mais fortes. Então de fato, especialmente dos homens, você exigia muito isso de que não se pode chorar, não se pode demonstrar fraqueza. Pessoas fracas eram ridicularizadas, pessoas fortes eram exaltadas, pessoas resilientes eram exaltadas. Eu sei que

isso gera alguns problemas, especialmente com as pessoas mais frágeis, que não tem espaço para conseguir lidar com as suas fraquezas. Não importa que você tá sofrendo com algo, que você é mais sensível, engole o choro e segue em frente. Dá teu jeito. Aí na tentativa de corrigir essa insensibilidade coletiva, surge esse discurso progressista de que a gente precisa se sensibilizar mais, se preocupar mais com as pessoas vulneráveis e indefesas. E quando você tem esse comportamento sendo incentivado, sendo difundido ao longo de mais de uma década, quando você vez após vez recompensa as pessoas por suas fraquezas, você está incentivando as pessoas a serem cada vez mais fracas.

Então, sem sacanagem, eu tenho certeza absoluta, absoluta que se isso que aconteceu ali com a Juliana tivesse acontecido há 15 anos atrás, é engraçado porque na verdade já aconteceu há quase 10 anos atrás, né? quase 10 anos atrás e na época talvez tenha sido chato, mas até por isso, por ter sido há 10 anos atrás e a percepção naquela época era bem diferente, ela via isso de outra forma. Mas vamos falar que isso aconteceu na época do pânico. Hoje em dia as pessoas resgatam algumas coisas do pânico, né? algumas situações em que o pessoal era muito inconveniente com, tipo, o Vesgo e o Silva eram super inconvenientes com os artistas nas festas e demonstram como aquilo era bizarro, como passavam do limite, né? E

eles sacaneavam quem? Justamente quem não conseguia lidar com a zoeira, quem pegava a pilha, porque eram as pessoas fracas. Hoje em dia você pega todas essas pessoas que eram zoadas na época porque não aguentavam a zoeira e tinham que vestir as calçar as sandálias da humildade, né? E essas pessoas é que são as guerreiras, né? Tipo, você vê essa situação e não, na verdade eles todos estavam certos em se incomodar com essa situação toda. O pessoal do pânico é que

tava errado porque passava do ponto mesmo. Então, só por isso você vê que realmente mudou essa percepção popular. E eu não tô aqui querendo necessariamente fazer um juiz de valores para falar que era melhor quando as pessoas eram completamente desrespeitadas e não podiam nem se incomodar com isso. Eu entendo que talvez naquela época era muito extremo para um outro lado, mas no ponto que a gente chegou hoje é uma merda também, porque você tem uma sociedade onde as pessoas se ofendem por absolutamente qualquer merda. As pessoas são ensinadas, educadas a se ofenderem com tudo. As pessoas são incentivadas a se

sentirem vítima de absolutamente qualquer coisa. Então, até uma brincadeira que ela passou a vida inteira fazendo num meio ali, num ambiente onde todo mundo fazia, de repente as pessoas começam a colocar na cabeça dela e falar, né? Aí vem a tal lavagem cerebral que ela virou militante, né? Falaram que ela foi em podcast falar sobre negritude, não sei mais o que, virou militante de fato e agora tá se comportando como uma militante, mentindo, distorcendo as coisas, imputando crimes, fazendo todo tipo de merda que militante faz. Por quê? porque ela está agora inserida numa

sociedade onde as pessoas são premiadas por ter esse tipo de comportamento. Então eu tenho certeza que ela nem sentiria nada disso. Ela não se sentiria violada, fragilizada, humilhada e não estaria chorando copiosamente se ela estivesse numa sociedade que não precisa ser assim totalmente escraashada, zaralhada, que nem era nos tempos do pânico que os caras tocavam o terror, faziam louco lá um monte de coisas absurdas. Mas que fosse menos, pelo menos no meio do caminho, sabe? Se não fosse nos tempos atuais hipersensibilizados, ela sequer sentiria isso. Porque de fato ninguém sentia

isso. 15 anos atrás. Se um cara passava a mão na bunda de uma menina numa balada, ela devolvia um tapão na fuça dele e ficava [ __ ] com o cara ou falava pro namorado que ia lá cobrar satisfação do engraçadinho. As pessoas resolviam a situação ali na hora e no fim do dia a mulher ia dormir tranquilamente, sabendo que passou por uma situação chata, mas sem ficar traumatizada, chorando copiosamente, incrédula, com o estupro que ela viveu no meio da festa. Eu sei que é muito polêmico falar isso em 2025, porque todas as mulheres dessa época estavam erradas. O certo é você não ter

nenhuma estrutura psicológica, é você se deixar destruir por qualquer situação minimamente desconfortável. É muito melhor você ter a sua cabeça destroçada e precisar viver à base de medicamentos, mas ciente de que você viveu um abuso, do que você só dar um tapão na cara do filho da mãe, nunca mais pensar nisso, do que você xingar o [ __ ] sair frustrada da balada, mas conseguir viver todo o resto da sua vida sem nem lembrar que essa merda aconteceu. E nessa hora, talvez, sei lá, algumas pessoas falem: "Não, porque eu conheço pessoas de não sei o que muito tempo atrás que sim, se sentiram muito abusadas com essa situação." Exceções sempre vão existir, mas as pessoas conseguiam lidar melhor com seus problemas no passado, pelo menos do ponto de vista emocional. Vocês acham que umas merdas como essa não acontecia na na Praça Nossa, sei lá, na escolinha do professor Raimundo. A

questão é só que ninguém se despedaçava por essas coisas. Eu não consigo acreditar que é melhor pra própria Juliana viver com o trauma e a angústia no peito do sentimento de ter sido vítima de um abuso terrível que faz ela chorar e se sentir completamente rejeitada. e precisando fazer terapia do que lidar como todas as outras vezes, em que ela, nossa, aquele velho chato, escroto para caramba, meu Deus do céu, que cara insuportável, não quero mais ver na minha frente. É isso. E é bizarro eu falo tudo isso porque teoricamente para mim o mundo estaria muito melhor do jeito que tá hoje. Porque eu nunca

gostei dessas brincadeiras, eu nunca passei a mão na bunda de nenhuma mina sem consentimento dela. Sempre achei isso super zoado, super escroto, sempre achei. Eu nunca gostei desse tipo de atitude. Até porque eu também pensava, pô, eu definitivamente ficaria muito bolado se fizesse isso com a minha namorada. Então eu vou correr o risco de fazer isso com a namorada de alguém, com o irmão de alguém, sem nem precisar necessariamente me colocar no lugar da mina que ia ficar desconfortável com aquilo, eu já conseguia perceber que era uma situação escrota, né, para mim também. Então eu sempre achei isso uma

merda, eu nunca fiz. Então pra forma como eu encaro a vida, sei lá, né, pra forma como eu acho que as pessoas deveriam se respeitar mais, eu até prefiro um mundo onde as pessoas pensam duas vezes antes de fazer esse tipo de merda, porque podem acabar se envolvendo em um problema. Só que eu não consigo ignorar o fato de que é muito desproporcional a forma como as pessoas estão reagindo a essas merdas. A Juliana basicamente quer que o Otávio Mesquita vá preso, né? Se ela faz a denúncia, ela tá denunciando o cara por estupro, que que você espera? Qual é o resultado que

você espera para esse tipo de de situação? Se você acredita que aconteceu de fato, no mínimo o cara que tem que ser preso, né, por muitos anos. Aí eu vou falar para vocês que eu acho proporcional, não porque o para mim o Ottavo Mesquito é um mala realmente é um escroto, insuportável, um merda. Não vejo a menor graça. Então ele merece ser preso. O cara já tá velho assim, sei lá,

ele mereceria ficar na cadeia até o fim da vida dele. Talvez isso seria justo. Pô, eu acho que não, cara. Eu acho que um tapa na cara bem dado para desmoralizar num programa ao vivo ali mesmo na hora seria uma punição mais condizente com a merda que ele fez. Porque eu acho essas ações escrotas, mas eu não consigo achar razoável você punir com prisão ações escrotas. Eu vejo estupro como um crime

infinitamente mais grave e mais sério e que realmente merece ser pago com prisão, sabe? Se o desgraçado se ferrar ainda na cadeia pela merda que ele fez, não vou ficar triste nem um pouco. Só que neste mundo hipersensível, qualquer coisa virou estupro. A mulher deu pro cara, se arrependeu no outro dia, inventou qualquer merda, sabe? Ah, o consentimento ele pode acabar a qualquer momento. Tem até uma notícia

recentemente falando que o o consentimento ele pode ser retirado antes, durante ou depois. Depois. Olha a insanidade disso. Você pode retirar o consentimento depois. Como palhaçada virou estupro, brincadeira virou estupro, é, sabe, ações escrotas de um tiozão, mala sem alça virou estupro, sexo consensual virou estupro. Isso é

insanidade, isso é loucura, isso é uma coisa que não tem como você achar razoável. Enfim, isso é o que me parece que aconteceu aqui. Num primeiro momento, a Juliana ficou incomodada porque realmente era um imbecil sendo inconveniente, assim como o próprio Danilo também ficou incomodado. Depois ela viu o caso da calabresa, viu todo mundo se comovendo com a situação dela, viu o Danilo se comovendo com a situação dela e aí disparou um gatilho nela. Mas não foi um gatilho de abuso. Nossa.

Agora eu descobri e percebi que fui abusada, que como eu disse, até acredito que pode acontecer em alguns casos, mas tem sido a desculpa perfeita pras aproveitadoras que querem ganhar alguma coisa em cima de uma história idiota, né? Então acho que o gatilho que disparou nela naquela hora foi o da inveja, foi de pensar que podia ser ela com todo aqueleofote, podia ser ela defendida por toda a mídia, tadinha, porque foi terrivelmente abusada pelo Otávio Mesquita naquele papelão que a gente viu no último vídeo. E talvez no meio do processo, ela começou a se convencer de que tinha acontecido algo muito mais grave do que realmente aconteceu e pode ter chegado ao ponto de se emocionar no meio da conversa e chorar. E eu não vou julgar minimamente o Danilo Gentile por ter ficado do lado dela e por ter, né, acreditado, se comparecido, porque é amiga dela. Eu tô falando aqui, né, distante de toda essa situação, porque de fato, se fosse uma amiga minha chorando daquela forma, eu também ficaria comovido, até porque você tem de acreditar nos seus amigos, né? se

é teu amigo e você vai levar mais a sério. Mas como eu estou analisando de longe, conhecendo o contexto, sabendo que ela tá mentindo sobre uma série de coisas, sim, aquele choro não é suficiente para me fazer acreditar que ela se sentiu terrivelmente abusada. Talvez possa ser, não tem como descartar isso totalmente, porque eu não estou na cabeça dela para saber. Mas diante de todas as mentiras e dissimulações, o choro não me convence. Porque como eu já disse, mulheres dissimuladas choram para convencer. E já está provado que a

Juliana é dissimulada. Então eu lamento por toda a minha insensibilidade diante desse caso. Mas cara, sinceramente, eu achei revoltante o que ela fez aqui. Que que eu posso fazer? É um canal de opinião e é a minha opinião sobre este fato que ela decidiu tornar público, né?

Ali eu acho que ele entendeu a gravidade. Ali o diretor eu acho que entendeu a gravidade e eles ainda me ofereceram de de denunciar o Otávio na empresa. Só que eu falei assim: "Eu não vou denunciar esse cara". Eu tinha medo de denunciar esse cara e perder um emprego. O Danilo Gentile provou também no áudio que isso é mentira, porque tanto ele quanto o diretor disseram que estavam do lado dela. Então, por que que

ela tinha medo de ser demitida se as duas pessoas que podiam demitir ela disseram que estavam do lado dela e eles é que queriam denunciar? Mentira. Dissimulação. Como que eu vou acer? Ah, mas ela chorou. É, tem um áudio de uma

pessoa extremamente mentirosa e dissimulada chorando. Se para você isso significa muita coisa, ok. Para mim não. Eu tava mexendo com gente grande. Eu tinha noção disso e o meu pânico era sim, mas ela também tinha noção de que pessoas ainda maiores estavam do lado dela. Ele falar que eu queria o dinheiro

dele, era ele falar que ele jamais faria isso com a mulher e o filho dele na plateia. Isso tá registrado tudo por mensagem, tá gente? Eu tinha, a gente viu, Juliana, pânico e aí eu falei assim: "Não, tudo bem, eu vou vou só não quero estar perto desse cara, só não quero estar perto. Eu não quero ter que lidar." A partir dali, ele nunca mais eh invadiu de noite e eu nunca mais fui trancada no banheiro a partir de 2020.

Até lá, uh, a rodo. 2020. Você você percebe o que ela fez? Ela tava criando toda a historinha de que não, mas e ele ainda aparecia no programa, eu tinha que ficar me escondendo no banheiro. O Danilo mostrou que foi nessa conversa que ela falou com eles e disse que tinha sentido algo mais a partir do episódio da calabresa que disparou esse gatilho nela. Antes disso, naquela mesma

conversa, ela admite, eles não tinham como saber. Vocês não tinham como saber porque eu nunca falei nada. Então eles não sabiam do que tava acontecendo porque ela não falou nada. E aí o Otávio Mesquita eventualmente aparecia por lá e ele não tinha mais sido chamado. Por quê? Porque o Danilo também tinha, pô,

ele é um mala, eu não gosto dele, a Juliana não gosta dele, um monte de gente daqui também não gosta dele. Não vamos mais chamar esse cara, né? Mas ele aparecia porque ninguém sabia o que tinha acontecido porque ela não tinha falado. Mais uma vez distorcendo e manipulando toda a história, toda a narrativa extremamente falsa. Tá provado no áudio, né? Aqui você coloca na ordem

cronológica, você vê que tudo que ela tá falando é é dissimulação. No momento em que ela falou que se sentiu abusada porque viu o toda a repercussão do caso da calabresa, o Danilo e o diretor ficaram totalmente do lado dela. Disseram que ela podia fazer o que ela quisesse, denunciar pro SBT, denunciar pra justiça, eles ficariam do lado dela. O Danilo tentou denunciar o cara na justiça mesmo sem ela querer. E aí o advogado dele falou: "Não, eh, você tem que respeitar a o que ela quer, né? Você

não pode passar por cima da vontade dela". Então, ah, medo de ser demitida, mentira. Ah, mas eu te precisava me trancar no banheiro, porque ninguém tinha falado nada. No momento em que ela falou que tinha acontecido, ficaram do lado dela até esse ponto. Aí ela nunca mais precisou se trancar no banheiro.

Ai, meu Deus, cara. 24. saí do de noite. Saindo doite, eu precisava que a diretoria do SBT, a diretoria geral soubesse de tudo o que tinha acontecido comigo. Então eu ela só se sentiu tranquila para denunciar o caso realmente quando ela saiu do de noite, porque ela não tinha mais medo de ser demitida, mas não fazia sentido ela ter medo de ser demitida, porque ela tava totalmente apadrinhada, assegurada pelas pessoas que poderiam demitir ela. Então, se não era isso,

você se pergunta, por que então que ela mudou de ideia só quando saiu do de noite? Porque aí ela já tava uma militante chata, insuportável, que sabia que podia dar uma farmadinha em cima disso. Dá para supor? Eu não sei, eu não sei. Mas para mim já faz bem mais sentido essa suposição do que a versão que ela tá contando aqui que já foi desmentida, né? Que medo de ser demitida

não era justificativa para ela não ter denunciado até então. Então, se não era isso, eu fiz uma série de de reuniões para explicar tudo. A própria direção do SBT me encaminhou para o compliance. Eles me encaminharam, eles viram a gravidade, eles viram como que eu tava transtornada da cabeça, eles viram como tava a minha saúde mental. O compliance aconteceu entre agosto e setembro, nessa reunião para paraa denúncia. Cara, eu

não consigo acreditar. Eu eu não consigo acreditar que ela carregou durante 9 anos a bobagem que aconteceu naquela cena como um abuso terrível. Eu não consigo, especialmente de uma pessoa que mentiu várias e várias vezes. Eu não consigo. Se você, que que eu posso fazer? Porque até então é a palavra

dela, certo? Eu não acredito na palavra dela. Não consigo acreditar em uma única palavra do que tá saindo aqui da boca dela. Se tudo que ela tem é o próprio relato, eu tenho direito de não acreditar no relato. Não tem prova. E e

as provas que foram apresentadas até aqui, na verdade, só provam que ela mentiu sobre praticamente tudo que ela contou. Então, eh, eles falaram: "Ju, a gente te pede sigilo e calma que a gente vai resolver. A gente precisa de um tempo para apurar." Tá? E a última etapa do compliance é com a Dani Beiruti. Eu

falei assim: "OK, continuei a vida, continuei gravando o programa da manhã, fazendo as minhas reportagens de rua, vendendo Jequti, sendo consultora Jequti, participando dos programas da casa, porque assim, a minha carreira ela tá minha ascensão no SBT, eu tava fazendo muita coisa, mas foi só eu denunciar, foi se perdendo, foi se perdendo, sabe? Humum. Qual era o interesse dela no fim das contas? que ela tá falando: "Ah, eu denunciei e comecei a ser cortada". Bom, merece, sinceramente, na minha opinião, depois de toda a merda que ela fez, né? Depois

de de mais do que cuspin no prato que ela comeu, de tratar com essa deslealdade, a pessoa que transformou a carreira dela, merece cair no ostrocismo. Merece, na minha opinião, assim, primeiro, nem acho que ela seja o quê? Super talentosa, engraçada. Eu não sabia nem que ela era considerada comediante, porque tava trabalhando num programa de comédia, não sei. E ainda teve esse caso, né? Ela sugeriu aquela

piada racista do racista que foi viralizou como racista o Danilo Gentil, o Léo Lins também lembrou desse caso, né? Que você vê alguns anos antes ela própria tava reclamando a militância porque ela fez uma piada sobre chocolate na Páscoa, né? Pro Danilo Gentil falar, brincar, ah, qual chocolate eu vou comer agora, né? brincando entre ela e o chocolate, porque ela é marrom que um chocolate. Aí seria racismo. Ela sugeriu

a piada, ela fez a sugestão da piada. Aí o Danilo fez a piada, repercutiu na internet como se ele fosse racista. Aí ela foi defender ele. Não, a ideia da piada foi minha, que absurdo. Olha só o nível de problematização dessa militância. Alguns anos depois, olha a

merda que ela tá fazendo. O nível de problematização dessa militância, né? Nível de absurdo. O desserviço que essa militância prega. É por isso, cara. Não

existiu nada mais racista nos últimos anos do que o movimento negro. Nada que prejudicasse mais a imagem dos negros do que esse ativismo bizarro, sabe? Nada que incentivasse mais as tensões raciais, as animosidades raciais do que essa militância. E agora você vê ela que antes criticava a militância e tentava demonstrar como era imbecil se incomodar com uma piada idiota. Agora virou uma militante escrota e tá fazendo o quê?

Prestando um grande desserviço pra comunidade negra. O programa da manhã acabou. Me falaram, Ju, a gente ainda tá analisando. Calma, a última etapa é com a Dani Beirut, ó. Ela e o Otávio Mesquita são dois que, assim, tomara que por causa dessa treta toda sumam da televisão. Eu acho que não merecem a

audiência que tem, a fama que tem. Eu acho. Primeiro por achar que os dois são sem graça, não são talentosos. Segundo, por achar que os dois são escrotos, cada um por um motivo diferente. Se bem que as escrotícias que o Mesquita fazia, ela também fazia, né? Então tem a questão da

deslealdade, mas o Danilo disse que o Otávio Mesquita também é desleal nos bastidores. Irônico, né? Ela tá denunciando o cara, mas os dois têm muito mais em comum do que ela imagina. OK. Passou dezembro, janeiro, fevereiro, me chamaram. Ju, vamos conversar? Eu

falei assim: "OK, chegou o momento. E aí?" "Ah, e aí que você tá dispensada? muito obrigada pela jornada até aqui. Eu falei assim: "Ué, gente, mas ah e ela tá falando que isso aqui tem a ver com a denúncia que ela fez do caso do Otávio Mesquita. O Danilo Gentil também falou

disso aqui, tá? Ele simplesmente disse que todo mundo sabe que o SBT passou por um corte de gastos bizarro e nesse corte de gastos ela acabou rodando também. O Danilo, ele meio que dá a entender que a Juliana achou que tava grandona, né? tá crescendo um monte de projeto, um monte de de programa chamando ela e publicidade, não sei o quê. E aí ela decidiu sair doite porque tava cansada, porque não gostava mais, enfim e tal.

Beleza. Aí ela saiu do de noite, a carreira dela parece que começou a dar uma desandada, teve o corte de gastos, ela foi uma das pessoas cortadas. Ela tá atribuindo isso a Otávio Mesquita, né? Porque ela denunciou. Eu, sem saber de nada já imaginaria que, pô, eles precisam cortar gastos, precisam cortar algumas pessoas dentro da emissora. A

Juliana saindo doite. É um corte até um tanto óbvio, né? Eu não sei o que que ela estava fazendo de tão relevante, insubstituível dentro do da emissora. Você não imagina que eles vão cortar o Danilo Gentille, que é um dos caras que mais entrega audiência pro SBT. Se ela tivesse noite ainda, provavelmente ela continuaria lá, porque o Danilo ia bancar ela, né? Não sei se eles iam

querer cortar despesa dentro doite. Aí poderia, não sei também a que nível foi, aí já é uma questão muito interna da empresa, mas ela tá forçando uma narrativa aqui, né? Tudo isso foi por causa da denúncia e pode ter sido empate por causa da denúncia, porque também eles podem ter visto o que tava acontecendo ali, pensado: "Meu Deus do céu, olha o problema que ela tá causando por causa de um programa que foi gravado há uma década atrás praticamente e que convenhamos é uma bobagem do caramba". E aí ela tá trazendo uma acusação de estupro para dentro do SBT por causa dessa skete idiota. Sim, talvez as pessoas ao se deparar com isso pensem: "Que problemático ter essa pessoa aqui por perto, né? Problemático, porque é

uma pessoa problemática, é uma pessoa que pode trazer problema pra empresa por nada. É salutar você se livrar desse tipo de pessoa. Então, até por isso não. Uma dessas a Globo vê ela e pensa: "Nossa, tá aí, ó, vamos trazer ela pra Globo para mostrar que nós somos empáticos e e nos preocupamos." Não duvido ela ganhar uma vaga na Globo por causa dessa merda toda. Não duvido. Mas

se não fosse por todo esse ativismo e essa militância depois de uma polêmica como essa que ela levantou por causa estupidez, o normal seria as empresas se afastarem, porque é um perigo, é um risco você contratar uma pessoa com esse tipo de de comportamento que sabe se lá quando pode se incomodar com uma coisa bizarra. Até então tava tudo certo. Humorista ainda não sei se se vai est nesse núcleo ou se ela vai fazer outras coisas. Enfim, né? É até compreensível a empresa querer se afastar, mas vamos lá.

Resolveu a denúncia. Juliana, uma coisa não tem nada a ver com a outra, né? Você tem mais seis meses de convênio aí. Quer dizer, eu fiz uma denúncia para uma empresa comandada por mulheres e nem ao menos elas me ouviram. Que então as mulheres também são patriarcais demais.

Eh, Juliana, mas para que que você Então talvez isso não seja também uma demonstração de que a denúncia é imbecil. Nem as mulheres que comandam a empresa levaram isso muito a sério. É o quê? O machismo estrutural. Ah, cara.

disse: "Por que que você não fez aquilo? Por que que você não fez aquilo outro?" Todo o rate que eu recebi na internet falando por que eu não fiz tal coisa, eu fiz, eu fiz todo o procedimento. Eu nunca quis. Mentira, lorota blá blá blá, que isso se tornasse público. Eu só fui

na justiça porque o SBT não fez [ __ ] nenhuma, entende? Ah, mas depois de 10 anos, gente, eu só fui na justiça porque o SBT não fez nada, absolutamente nada. E é essa minha tudo mentira e o Danilo Gentile já provou naquele áudio. Meu plano inicial era também reagir ao áudio, mas não vai ter como porque esse vídeo já tá imenso. Eu citei o áudio aqui várias vezes e eu imagino que você já escutou o áudio, né? E como ele ele

prova e confirma tudo que eu falei. Se você não escutou, é só ir atrás você vai ver. Eh, naquele áudio você pode até se comover porque ela tá chorando e tal, mas no fim das contas o áudio desmente basicamente o vídeo todo e aí vai de você acreditar na denúncia de uma mentirosa. Ela pode estar falando a verdade sobre algumas coisas, OK? Mas eu prefiro desconfiar fortemente. Vamos ver

como esse caso vai se resolver na justiça. A interpretação deles pode ser totalmente diferente. Talvez ela tenha algumas provas que fortaleçam a versão dela. Mas com o que a gente tem até aqui, com o que está público dessa história, a minha análise é essa. Deixou de ser apenas o caso mais bizarro de falsa acusação que eu já vi e se tornou um dos casos mais bizarros de ingratidão também. Que revoltante ver o papelão que

essa mulher fez por ser cuptada pela militância da galerinha cheirosa. Mas quem sabe, né, ela pode se dar bem com essa turminha, porque eles adoram pessoas que não têm um mínimo de caráter, então é capaz de abraçarem ela. Não sei. É porque tem muito muito receio, já que ela já criticou a militância lá atrás. Então ela não foi abraçada por todo mundo ali, né, da Beautiful People, justamente porque ela era próxima do Danilo Gentile. Agora que

ela já jogou o Danilo Gentile na fogueira, agora que ela já mostrou ser uma pessoa de caráter altamente questionável, talvez agora eles aceitem ela no meio do grupo e aí ela comece a brilhar no mainstream. Aí não seria a primeira, né, a ver? Espero que não. Eu espero que não, porque, né, seria cair para cima depois de fazer muita merda. injusto, mas a vida muitas vezes não é justa, né? O vídeo já tá imenso e ela

soltou um segundo vídeo aparentemente respondendo Danilo Gentile. Esse acabou de sair, então ainda não assisti. E para não lançar esse vídeo já desatualizado, eu sou obrigado a ver isso aqui também que ela falou, né? E já responder direto nesse vídeo mesmo, ainda que fique ainda maior. Então vou tentar pelo menos ser mais breve nas minhas considerações.

Vamos lá. Antes do meu pronunciamento eu tava sendo chamada de oportunista. Agora eu tô sendo chamada de ingrata. Danilo. Foi as duas coisas. Você sabe que eu

sempre tive gratidão pela oportunidade que você me deu. Ah, e aí você pode acusar, insinuar que o cara é racista mentindo, falando que ele nunca te ajudou. Pelo amor de Deus, eu sempre te defendi. Eu te defendi até no tribunal. Aí agora você vem na internet e me chama de mentirosa defendeu ele de coisas que ele tava sendo injustiçado. É isso.

Chama de mentirosa. Ele provou irritante. E que eu te dei facada nas costas. Ué, mentiu aonde? A única que eu vim mentindo até aqui foi, vocês sabem quem foi, né? Vamos ver, vamos ver se

ela vai provar alguma coisa do que ela tá falando, assim como o Danilo provou. Não é bem por aí não. E somente nesse dia, 4 anos e meio depois, é que a Juliana me chama no WhatsApp e dá o peso que o que aconteceu naquele dia foi um crime sexual. Eu nunca tive a informação antes que foi um crime que a Juliana Vamos ver, vamos ver. Ela colocou esse trecho o quê? para mostrar que o Danilo aqui tá

mentindo. Sentiu que foi um crime sexual e que queria fazer tal denúncia. Porém, porém no dia que a Juliana fez essa denúncia, e vocês vão ver no áudio que eu vou mostrar que ela confessa que não tinha como eu, João, saber disso, no dia que ela fez, todo apoio que eu poderia dar, eu dei para a Juliana. E foi exatamente isso que eu falei no meu vídeo. Não, eu fui começar a entender de fato o que aconteceu comigo em 2020, quando eu vi o Danilo defendendo a Dani Calabresa do Március Ming na internet.

Ali eu acho que ele entendeu a gravidade. Ali o diretor eu acho que Ah, você cortou a parte que você ensinou que ele não ajudou porque você não é branca e rica. U, a gravidade e eles ainda me ofereceram de de denunciar o Otávio na empresa, só que eu falei assim: "Eu não vou denunciar esse cara". Quando eu falo que Danil e diretor não fizeram a gente, bom, aqui vocês acabamos de assistir o vídeo inteiro dela, então ela não só mentiu como agora ela manipulou o vídeo dela para tirar as partes onde justamente ela fala os absurdos, sendo não só ingrata, né, mas pisando em cima do cara. Eu não tô me repetindo aqui, né, mano? Do cara que

fez com que ela subisse na vida, né, que deu a carreira que ela tem hoje. Então, cada vez mais dissimulada, velho. Vai, vai ficando pior, só pior pro lado dela. Nada, era até 2020. E no meu vídeo eu falo que em 2020 foi me oferecido um apoio. Eles queriam que eu denunciasse,

eu não quis. Meu medo. Ué, mas cara, continua sem fazer sentido, porque ela falou: "Ah, você não fez nada, você não me ajudou. Mas eu falei que isso foi só até 2020. Mas no áudio que o Danilo Gentille mostra também fica claro que você reconhece que ele não tinha como saber que você tinha levado a situação para esse lado até então, porque você não tinha. Então, que apoio você queria

se até aquele momento nem você sabia, segundo você própria, que você tinha sido vítima de um abuso. Até então você só via aquilo como todo mundo tava vendo, um tiozão que te encheu o saco. Aí depois da Dani calabresa, você percebeu que tinha sido vítima de um abuso seríssimo, que aquilo era extremamente grave, que disparou um gatilho e que aí foi o fim do mundo. E aí você falou para ele e aí ele te ajudou. Então, por que que você falou que ele não tinha feito nada antes? Que

ele, cara, que que cara de pau, hein? Como é que acredita? Ela continua mentindo, dobrando aposta, sendo dissimulada. Como que ainda acredita em alguma coisa? Por isso que, cara, eu falo, eu não consigo acreditar nem no choro, não consigo. Medo de denunciar o

Otávio Mesquita era real. Era real. Eu tinha medo. Eu não queria mexer com esse cara. Eu tinha medo com que pudesse acontecer comigo de perder o emprego, de ser desacreditada, eu dele achar que eu queria o dinheiro. Eu tinha medo. É real

esse medo. Bom, é fato. Vocês me blindaram. Isso aí já foi respondido também. a partir de 2020, mas quando eu saí do de noite, aí eu precisava que a empresa soubesse para ela me blindar. E foi a partir daí que foi

feita a série de reuniões. E eu achando que eles iam me blindar ou comprar esse aberto, nunca foi concluído e eu fui demitida. Agora sobre o Danilo e o diretor saberem do meu incômodo desde o início, eles sabiam. Porque quando tava mesesquita invadia o estúdio, eu era Ué, mas o áudio com a voz dela desmente. Isso ela falou que eles na conversa ela falou assim: "Não, vocês não tinham como saber porque eu nunca falei nada."

Escondida no banheiro. Isso aconteceu de 2016 até 2020. O que eles não sabiam era da gravidade, tanto que nem eu sabia. Mas, ou seja, enfim, é isso, né? Realmente, eh, esse segundo vídeo só piorou a situação ainda mais pro lado dela, fez ela soar.

Não, não celulares apenas. Ela está sendo ainda mais dissimulada, dobrando a aposta. É isso. Péssimo, terrível. Que desgosto ver uma pessoa fazendo isso, né? E ela começa o vídeo ainda falando:

"Antes do meu pronunciamento eu tava sendo chamada de oportunista, agora eu tô sendo chamada de ingrata". Mas quer ser chamada de quê? De pobre vítima ou oprimida pelo patriarcado? Reclamou de ter sido chamado de militante também. Olha, difícil, difícil, Juliana. Você

deu todos os sinais de que está sendo uma oportunista e você foi ingrata, você foi pior do que ingrata. Então tá até leve. Eu nesse vídeo fui menos leve do que as outras pessoas estão sendo enquanto comentam o caso. Mas eu acho que porque você fez e porque você está transparecendo, na verdade a internet toda tá pegando bem leve com você. E aí você jogou a cartinha de, ah, será que eu teria que ser branca e loira para receber esse suporte? Se você fosse

homem, e se fosse um homem branco, como a internet estaria tratando isso aqui? Aí sim estaria todo mundo falando tudo que eu falei nesse vídeo para mais, para muito mais. Então o tratamento tá bem leve, pelo menos na minha opinião, pro que você fez. Se continuar dobrando aposta, a tendência é só piorar. Ah, já falei demais, mais do que demais sobre esse caso. Então agora

sim, vamos encerrar o vídeo. Curte, compartilha, passa adiante, ajuda no engajamento. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. Parece que a gente se conhece de outro lugar.

Parece que faz tempo que eu sonho e te encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. M.