---
video_title: "Zelda vira trans, Trio da HBO divide fãs e Quarteto Fantástico - NERDOLIVE #31"
video_id: eNOWVAEgRAw
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eNOWVAEgRAw
video_date: 2025-05-31
video_description: |
  Hoje o caldo vai entornar! A Liga Nerdola discute as polêmicas da semana: Hunter Schafer pode ser a nova Zelda e isso dividiu opiniões; a HBO anunciou o novo elenco do Trio de Ouro de Harry Potter e os fãs já estão pistola; e o Quarteto Fantástico virou piada com o visual do Galactus e as refilmagens às pressas. Uma live cheia de caos, opinião sincera e zoeira nerd!
  ------------- 
  
  ► A Liga Nerdola é:
  
  ◘ Wagner Thomazoni (Canal Tragicômico)
  ◘ Tony e Elvis (Heróis e Mais)
  ◘ Gigante Richard
  ◘ Mafinha (OK Nerd)
  ◘ Jorgeta (Horaplay)
  ◘ Macho Geek
  
  -------------
  #LigaNerdola #ZeldaTrans #HunterSchafer #HarryPotterHBO #TrioDeOuro #QuartetoFantastico #MarvelLacrate #Galactus #PedroPascal #CulturaGeek
---
เฮ [Música]

[Música] Olá, meu querido Nerdolinha, minha querida Nerdolinha. Sejam muito bem-vindos ao canal da Liga Nerdola e aos outros canais que estão transmitindo essa transmissão ao vivo, a essa live sensacional, Nerdive de sexta-feira com temas quentíssimos aqui para você hoje. Então, já estamos com os Nerdolas aqui na bancada. Vou chamar todo mundo e você já vai fazer o seguinte, deixar o like. Se você não é inscrito aqui neste canal, no canal da liga, já se inscreve e compartilha. Se você estiver em qualquer

outro canal, faz isso também, tá? Se inscreve, se não for inscrito, curte e compartilha. Sua curtida é muito importante. Por quê? Porque o YouTube ele distribui melhor a live quando sabe que o like, né, começa a subir. Beleza?

Então, boa noite a todos vocês. Vou chamar aqui a todos que estão conosco hoje nesta live maravilhosa, claro, começando pelos mais velhos, nosso querido cinquentão geek, dá um boa noite pra galera. Já começou pelo mais. É, não, eu sou o único velho aqui, né? Todo mundo é novinho. É só eu que sou velho, [ __ ]

Se lascar antes que eu me esqueça, Tony, mas com carinho. Claro. Boa noite, galera. Boa noite. Polêmica, polêmica, polêmica. Hoje é uma live legal, tem um

monte de coisa, ó. O pessoal tá vendo passar um um rodapezinho aí. Legal, ó. Depois a gente vai explicar essa ação aí que também é legal. E lembrando, né?

Lembrando que eh que eu lembre é basicamente só a liga que faz esse tipo de ação, né? Os outros lados, ó, tô nem aí, ó. Estamos junto. Nós somos [ __ ] Valeu, meu querido. Cquentão. Vou

chamar ela, né? Eu comecei pelo mais velhos e depois do mais velho vem claro as damas. Nossa querida é Luana. Boa noite. Dá um boa noite pra galera, Luana. Fala meus lindos. Como é que

vocês estão? Que saudade, né, de fazer live com vocês. Tava sumida, mas agora voltei. Vamos falar essas notícias quentíssimas da Cultura Nerd. Aqui, aqui você fica sabendo de tudo. Seja

bem-vinda, minha querida. Obrigado. Ele, meu irmão, Elvis Ventura. Oi. Oi. Boa noite. Boa noite. É um

prazer mais uma vez estar aqui com vocês, meus queridos nerdolas. E poxa, a gente só fala de lacração. Então, hoje vamos falar de lacração, que é o que a gente gosta, é o que faz o coração palpitar. OK? Então, vamos lá. Zelda

Trans é a pauta de hoje, junto de outras pautas. Claros, a gente vai falar sobre isso porque a direita também é travequeira. Será? Será? Vamos ver isso aí. Vamos ver. Tem uma bomba de quarteto

fantástico, né, Elvos? Que nós vamos falar também. Isso. Vamos falar de Harry Potter também. Você que é fã de Harry Potter, vamos falar também dessas polêmicas aí que estão girando em torno dessa série que promete ser a série mais cara da história. Vai passar Ané de

Poder. Será que vai ser trolha aqui nem Ané de Poder? Espero que não. Acho que não. Vamos lá chamar ele também, o nosso emo querido, preferido. Boa noite, meu querido Wagner

Thomasoni. Opa, e aí meus queridos, tudo bem com vocês? Eu espero que estejam todos bem confortáveis para acompanhar mais esta Nerdo Live cheia de temas polêmicos e uma ação importantíssima, como o Cinquentão falou, que vocês conseguem ver aqui no rodapé. Hoje a gente tem que fazer valer o lema dos nossos queridos Tony Elvis, do Heróis e Mais. Todos vamos, temos que ser heróis e heroínas.

Então, quem puder ajudar, mais uma Nerdolive beneficente, é a sua oportunidade de poder ser um herói na vida aí eh do Fabiano e da sua esposa, que eu acho que já é uma um bom gancho para chamar ele aqui pra tela, para explicar a situação aqui, né, no primeiro momento. E aí a gente vai falando mais a durante a live. Boa noite. Boa noite todo mundo. Boa noite, galera aqui, né? Eh, eh, e

obrigado pela oportunidade, né? E a gente tá aí nessa, nessa campanha para poder a minha esposa conseguir fazer a cirurgia dela, porque pelo SUS não deram prazo nenhum pra gente e a gente tá tentando levantar um valor, né, que é um valor de R$ 10.000 R$ 1.000 e a gente já conseguiu uma parte desse dinheiro, inclusive com o cinquentão também ajudando a gente aí no na terça-feira numa live aí que ele tomou até um susto, né? E eu acredito muito nessa nessa junção aí dessa galera e muito obrigado por tudo aí e vamos que vamos falar sobre nerdices e companhia também. Muito

bom, meu querido. Eh, inclusive já tem o Pix aqui no chat, o pessoal já tá colocando os moderadores aqui, ó. Ó, chave P maravilhoso. CPF 073 568 28790. Deixa só conferir. É o mesmo. É

esse mesmo. É esse mesmo. Tá tudo certinho. Tá certinho. Você consegue ver? Chega a notificação aí quando

alguém faz o Pix. Notificação tá do meu lado. Chega notificação. Maravilha. Então, de repente, conforme o Pix vai entrando, você consegue ler o nome do herói aí que fez a boa, que fez a sua parte, pra gente destacar esses heróis, que é importante também, né? Com

certeza. Então, beleza. Eh, vamos destacando os heróis que participarem, que puderem dar uma força aí pro Fabiano. A gente vai explicar para vocês quem é quem é o Fabiano, né, meu querido Wagner? É quem é Mas tem outro nerdola aqui, ó. Tem tem outro nerdola aqui.

Chama ele logo. Vamos chamar logo o Jorgeta. A, a, meu querido, dá um boa noite pra galera. Ein Nerd Trunks Peter aqui. Como é que vocês estão, galerinha?

No vídeo de hoje nós vamos pegar, entendeu, e explicar essa hipocrisia por parte dessa comunidade muito tóxica que nós temos na internet, que pega e fala que não precisa chamar um cadeirante para fazer o professor Xavier, mas precisa chamar mulher para fazer uma personagem feminina. Que hipocrisia é essa, gente? Não, não, não. E quem me chamar de walk tá errado. Sabe por quê?

Porque vocês estão seguindo os influencerses errados. Ô, ô, só, só uma pergunta, só uma perguntinha. Ele fez gip fake. Que que pô? Não, não. Uma, uma

perguntinha. Perguntinha. Esse, uma perguntinha. Esse esse grande esse grande youtuber aí, ele fez eh demonização artificial. Foi isso? Não.

Pois é. Aparecendo. É, só pode. Tá feio para [ __ ] velho. Tá louco. Que isso?

Tá doido, cara. Que é isso, velho? Tá louco, velho. Vou ter vou ter pesadelo essa noite, [ __ ] Eu não vou dormir. Vamos falar do Fabiano, então, assim, bem rápido, para ele se explicar o que que você faz, Fabiano. Fala aí pra

galera porque é muito importante que a galera te conheça. E você tá trabalhando também com o Wagner lá no no fio Diário, né? Conta um pouquinho quem é você aí, meu querido. Então, eh, eu sou eu sou ilustrador quadrinista, né, responsável pelo personagem Pajé. né, que tem a trilogia, agora tá sendo lançado o quarto volume dele. E não só

isso, também o nosso universo de superheróis nacional, né, que a gente tem eh lá no universoquadrinhos.com.br. O pessoal pode entender um pouco mais. Eh, e a gente tá aí nessa luta para poder mudar o cenário nacional de quadrinhos, né?

parar com a com a lacrolândia toda e realmente trazer quadrinhos eh que lembram os anos 80 e 90, onde quadrinhos tinham além de da qualidade gráfica e a qualidade narrativa, você tinha lições importantes que mudavam a vida das pessoas, da sociedade. Inclusive, eh, a gente tem um canal também, eh, lá dentro eh aqui no YouTube que é o Universo HB, @universo vocês podem procurar. Daqui a pouco às 21 horas eu vou estar lá com o Felipe Foges falando exatamente sobre esse tema. Felipe? Então, falando exatamente sobre esse temp. Ha, que

horas você vai estar lá? 21. 21 horas. 9 horas no Instagram. Não, não, no YouTube. Aqui no YouTube. No

YouTube. No YouTube. Exato. YouTube. E a gente vai tá E a gente vai tá fazendo falando exatamente sobre isso. Eh, o

peso dos quadrinhos na moldagem de uma sociedade, né? Boa. Muito bom. E além disso tem as também, né? Só para para complementar que ele também, o Fabiano também é chargista oficial lá do Fio Diário, como Tony falou, né? que

trabalha ali comigo. Toda terça-feira vejo as chaves deles lá no programa, quem acompanha nos outros dias também vê que o cara tem uma criatividade absurda, porque assim, todo dia, tudo bem que falaram aqui na outra live, né, a política brasileira acho que facilita um pouco pensar nessas piadas. Sempre tem um tema, né, Fabiano, mas o cara é muito criativo, pô, para pensar em charge eh com essa frequência não é fácil, né? Mas tá sempre fazendo trabalho do cara. É muito bom.

E o Wagner, é engraçado que hoje eu falei, eu falei com com o Marco Antônio e eu peguei cinco charges fora de hoje, peguei cinco charges anteriores e mostrei para ele charges escatológicas do que do que tá acontecendo hoje no Brasil, né? É lacração. Já começou a lacração. É, esse aí são os personagens, né? Que é o Pajé, que é o mais conhecido. O Pajé inclusive rendeu pra

gente o prêmio, né? Aqui a trilogia, o prêmio de publicação do ano, ano passado, né? Tem, a gente conseguiu isso com Ah, vou botar aqui, vou botar pra galera ver aí, ó. Ó, melhor quadras. Melhor quadrinho brasileiro. A gente

conseguiu e a gente e aí a gente tá fazendo o nosso trabalho e assim expandiu agora, né? Eu ignição, esse aí que é o nosso velocista, que diferente dos outros velocistas ele não corre, ele na verdade ele cria, ele dobra o espaçotempo, por isso que ele consegue chegar mais rápido em outro lugar. É exato. São são composições completamente diferentes, abordagens diferentes mesmo de superheróis. o Night School, que por mais que ele pareça com o Batman, a diferença é que ele tem super poderes, ele consegue enxergar 15, sempre 15 segundos no futuro. Então ele além de

ser mais forte, mais ágil também. Mas o Batman também tem super poder. Ele é bilionário, [ __ ] Ele é milionário. Isso aí tem um super poder importante. Melhor super poder. Esse isso eu

gostaria de ter, pô. Importantíssimo. Olha, agradecer aqui ao William, ao William Reis, Luís Augusto e o Marlon Braga já pelas pelas eh eh pelos pelos aqui, tá bom? Doações. Doações. Inclusive, vou até incentivar a

rapaziada aqui para dar o exemplo também. Eu vou fazer a minha doação aí pro pro Fabiano, para pro pessoal se mobilizar mesmo. Vamos contribuir. Como vocês podem ver, os heróis estão sendo eh destacados também, né? É isso. Tem

mais alguma alguma coisa para para falar sobre lá no site? Você também consegue produtos licenciados, né? Que é o caso aqui. A gente tem um caderno aqui, mas essa semana já mandei boné pro pessoal, camisa também. Eh, tem, ó, caderno do Pajé. Eh, tem outros

personagens também. Aí tem boné, tem camisa, você escolhe o modelo lá, tamanho feminino, você é masculino, enfim. Só não tem feminine e nem masculine. Não, já ia perguntar, já ia perguntar se não tinha, tá faltando inclusão. Tá faltando.

Gostei desseão. Esse eu curti. Tá faltando esse. Esse aqui é o traj comics. Meu pai do céu. V ficou bom.

Esse ficou. Eu gostei. Ficou bom. Só o problema é só o filtro aqui. Marcus já dá para brincar.

Caraca, velho. Paula G. Paula Gimena, Jorge Renato, muito obrigado também pela doação aí. Tá aí. Top, top. Show. Aqui é

Liga Nerdola, meu amigo. Aqui é Liga Nerdola. Fabiano, a galera, a galera comparece, a galera ajuda. Muito obrigado a todos que estão aí nesse momento ajudando. Durante o tempo que o Fabiano tiver aqui, galera, vocês, né, tá, vai tá passando aí o Pix, vocês vão fazendo, vão fazendo, a gente vai interrompendo, agradecendo e eu tenho certeza que cada centavo, cara, ajuda. É ou não é,

Fabiano? cada centavo vai ajudar com certeza a a esposa do Fabiano aí que tá precisando fazer essa cirurgia. Beleza? Vamos então pro tema, meus queridos. Vocês vocês já querem bater um papo?

Vamos pro tema aí. Depois, logo depois do tema, a gente faz uma pausa pro super chat e o Fabiano dá os créditos pros outros, pras outras doações que entraram ali. Pode ser, pode ser. Show de bola. Vamos fazendo assim esses intervalos.

Elvis, você quer começar aí com o trio de ouro para falar sobre eh essa bomba que houve, né? Foi segunda-feira, não foi? Foi isso? Eu tô enganado. Foi domingo ou segunda. Terça-feira, acho.

Terça, terça-feira, né? Terça-feira surgiu essa bomba aí. E o que o que os lacradores estão chateados é que a Hermione não é pretinha subsariana ali, né? O pessoal tá p da vida com isso, porque ela deveria ser pretinha assim, mais escura que o Elvis, porque teve teve inclusive muita gente que falou a J Carol, eu poderia ser a Hermione, eu o cinquentão, o cinquentão poderia ser a Hermã, não ia ficar muito a gente de barbada, velho. Ah, não dá, velho. Não

dá. Aí, aí eu queria ser o Snape. Aí eu poderia ser o Snape. Por que não é? seguindo a lógica, o, né? Você pode ser

tudo, mas assim, a gente viu muita gente que nós somos o de direita. Desculpa, porque eu assisti muito vídeo do Wagner aí. Pois é. Pois é. Tem isso também. A

gente viu muita gente eh reclamando com a JK Rowling. Por quê? porque ela teve a chance de se redimir com a comunidade, né, WK, trazendo um uma Hermione negra. E sei lá, cara, eu acho que ela ela só iria se redimir com essa galera se ela fizesse o Harry Potter ser trans, né? Porque o lance deles é com a tal da transfobia. Ô Jojita, [ __ ] para com

isso, pai. Que isso, J? Essa foto é muito boa, cara. Eu guardo carinha aqui, cara. Velho, não tá guardando essa porcaria. Mas vamos lá. Excelente

começa Elvis Ventura falando aí de forma geral, o que que você achou do K? Não, o Wagner tocou num num ponto interessante que é sobre essa questão eh de que a só a JK Rolling só seria redimida se por acaso ela apoiasse agora a pauta T, né? A pauta com com a letrinha lá, que é essa letra a única letra que ela se opõe. OK? É, ela só se opõe a essa, porque assim, o Papa Zedu é um homem negro e vai interpretar um personagem em branco. Caramba, que pronúncia foi essa?

El andou estudando que foi isso aí, hein, velho? Foram que língua é essa aí, ó. Esse cara língua agora esse cara não sabe não sabe falar. Ele tava, ele falava francês esse tempo todo. A gente não sabia não. Olha aí, o Elon não sabe

falar alemão, não sabe falar italiano e não sabe falar francês, mas canta os três. Eu acho que ele sabe não. O que ele falou ali agora me convenceu. Acho que a gente tem que aprender como é esse esse é do do tem que fazer do crash the ring. É porque tem um tem um tem que fazer biquinho. É isso. Tem que fazer

biquinho. Leviossá, eu vou tentar então. Levios não é leviossa, é levioar. Tem que falar. Não é levioar, é Leviossa. Não,

mas assim, o que que acontece? Ela ela teve até uma notícia que ela a galera queria que ela ela falasse alguma coisa contra o Papa porque ele ele assinou uma lá uma petição contra o governo ali que a sanção que foi feita lá na Suprema Corte Britânica, falou não, contra o pap contra tá brincando o ex 14 o ex agora tô com vergonha então. Então o que acontece? Fala de novo o que acontece. E o e eu penso de falar só papa é porque a gente acabou de ter um papa novo, então dá para confundir também, né? Pera aí. O

papa o papa leão agora ela tem alguma coisa contra o papa? Fala o nome completo. Eu achei que ele tá falando o papa le 14. É, você vai ter que falar o sobrenome, Elvis. Não vai ter como escapar. Não dá

para falar só papa nesse momento. Não dá. Vai, eu tava esperando no início quando teve a dele para fazer o fala perto do microfone. Tô ouvindo nada. Tava, eu acreditava que, deixa eu aumentar aqui, eu acreditava inicialmente que o trio ia ser fiel. Eu

acreditava, mas aí a gente foi conversando e tudo mais. A Hermione já é interpretada. Aí esse a Hermione já é interpretada por uma atriz negra. trio aqui. Então, provavelmente eh era a expectativa de muitos fãs mais walkes, que a Hermione também fosse negra, porque seria mais difícil você mudar toda a família do Rone para para eh para uma família negra, mas isso já foi feito pela Etibow, inclusive na Casa de Dragão, onde na série A Casa de Dragão, onde eles mudaram toda a família dos velar, transformou na família de de da Livalianos, transformou em todo o mundo negro, né? né? Era para ser aquela

família, era para ser igual a família do Stargeria. Mas quando saiu essa esse casting, cara, cara, a maioria dos nerdolas ficaram muito felizes. Claro, eh, se o Jorgeta colocar na foto fake, porque essa aí é a verdadeira, tá? Eu serei aí. É, essa é a fake, a outra é a verdadeira. F. Muita gente, muita gente

eh compare, digamos, se você comparar a atriz, a Arabela, eh, se você comparar Arabela State com os outros atores, se você comparar, ela é mais moreninha, mas ela continua sendo uma menina branca na minha, ela parece uma zelandesa, sabe? Então, mas ela é ela é bronzeada de uma forma que você visualiza, sabe, no Reino Unido tranquilamente também. Não é uma coisa tão Exatamente. Exatamente. Ela tem olhos claros e só que o que que acontece? O cabelo é igual à descrição

do livro e ela é dentucinha, que é igual ação do livro. Liv. Aham. Aham. Porque a Porque a Hermione dos três é a única que não é descrita completamente. O Harry é

descrito a cor dos olhos, é descrito a cor da pele. Ron é ruivo. Então, pô, eh, eu sei que tem ruivo preto ruivo, assim, é uma anomalia e tal, mas eh, não é esse o caso. Mas assim, essa menina, quando eu olhei, eu falei: "Porra, é a Hermione". Claro que muita gente tem ainda no imaginário a lembrança da Ema Watson. que era uma menina maravilhosa,

uma menina lindinha e tudo mais. Então, o pessoal meio que algumas pessoas ficaram assim: "Pô, mas a outra menina era melhor, mas a outra menina não era lembrança afetiva, né? Lembrança afetiva." A lembrança, exato. A lembrança emocional. Mas a outra menina

não era tão fiel aos livros. Essa aí é mais fiel aos livros, entendeu? Essa menina tá, vocês viram e esse tá rolando a na internet. um momento da audição dela. Eu eu vi algo que, pelo que eu entendi, era isso, pelo menos. E pela audição, cara, eu

acho que facilmente eh eu ainda tenho muitas ressalvas com essa série por causa do papa Esse, mas ah, mas eu eu acho que essa menina aqui, pela audição, assim, quem quem ainda tenha um pé atrás com ela, facilmente vai comprar ela como Hermione, porque ela realmente parece É, é, foi esse o vídeo que eu vi, cara. Aí, aí, pô, é a Hermione, exatamente, né? Nesse vídeo aí ela me convenceu completamente. Claro que aqui não sei se a gente pode reproduzir o áudio, né? Mas é a Hermione porque você está comparando com a a Ema Watson, não é isso? É, também sim, né?

Em em questão de atuação, lembro até é o jeitinho. Jeitinho. É um jeitinho. É muito, cara. Esse vídeo aí eu assisti umas 10 vezes, cara. Entendeu? É. E ela

tem um jeitinho bem Hermione, né? Era o que o que eu imaginaria. Tipo assim, se pela foto você tem alguma ressalva nesse vídeo aí, você vê ela, a personagem. Mas aí, mas aí uma coisa que matraca. Ela é uma matraca. Pi pi pi pi pi. Ela é Mas,

mas é uma coisa que eu não entendo. Se trazem o casting, os três principais, né, parecidos com o livro, por que não trazem o Snape parecido com o livro? Porqueção, né? Porque tem gente branca demais na produção. Cquentão. Isso é

fácil porque é uma Exato. É uma história britânica. Então, então tem muito branco, eles têm que inventar um jeito de colocar um negro ali em algum papel que vai ser. Não quiseram mexer nos principais. Olha, de todos que eles poderiam ter trocado a etnia, o Snape é o mais perigoso porque ele leva, mas eu quero leva aí. Tá aí, vamos lá. Ele leva

bullying. A a Jack Ron, ela fez, ela já fala de racismo e de preconceito com o sangue ruim. Ela fez de forma brilhante o o sangue ruim é o racismo aqui nosso. Então ela conseguiu de um jeito brilhante dela, né, colocar essa obra. Se exatamente se o Thiago Potter ficar batendo no Snape, vai virar racismo, vai virar o racismo nosso. Eu acho que de

todos que eles poderiam ter trocado, o Snap é o mais perigoso, cara. Mas é por isso na verdade o Damblador. Trocasse o Damblador, mas não trocasse o snap. Porque será? que seriam problemáticos por causa disso, na verdade, porque já tem essa pauta. O pessoal até falou, por

exemplo, a própria Hermion agora que ela tem a pele dela é mais bronzeadinha, eh, toda vez que chama ela de sangue ruim, você também pode levar para uma outra conotação. Então, como isso já tá dentro da obra, meu pai do céu, que isso? Já tem já tem essa abordagem sobre racismo dentro da obra. Você eh substituir os personagens? É, é que na verdade não deveria substituir nenhum, né? deveria ser o mais fiel possível,

porque a a história já foi concebida pensando nos personagens daquela forma, porque existem pautas pros personagens que fazem sentido com eles sendo daquela forma. E aí você acaba desvirtuando várias pautas. Então esse é o único ator, é o único ator que eu aceitaria. Terry Crew. Ele poderia ser tudo, tá tudo. Ele poderia

Ô Cquão, você queria o Malfoy negro? O Malfoy vai ser branco. Pode ficar tranquilo. O Malf. Não falei nada. O que

falou foi que falou foi aqui para um corte. Vamos aqui para um corte que vocês vão gostar do que eu trouxe aqui. Vocês não perguntaram o o cinquet não perguntou o que que por que não colocar o snape negro? Vamos para esse corte aqui exclusivo. Liga nerdola. Jogjet

compartilhe para mim a minha tela aí que a gente vai agora falar algo que pode ser verdade porque esse aí é o site filmou. né? E aí diz o seguinte: crise, olha, site filmou, vou mostrar para vocês, tá? Crise, crise nos bastidores da nova série de Harry Potter. JK Rolling considera processo contra o diretor da HBO. Opa. O rumo de uma nova

polêmica envolve o universo de Harry Potter e desta vez não é apenas uma controvérsia de redes sociais. Segundo Fontes, próximo à escritora, J. Carolin, a autora estaria avaliando medidas legais contra Mark Millot, diretor responsável pela adaptação da franquia em formato de sério para ITBO. O motivo da possível ação judicial seria a decisão de escalar o ator britânico Papedu para o papel de Severo Snape, um dos personagens mais icônicos da saga. Rolling estaria profundamente insatisfeita com a escolha, considerando que a mudança representa uma distorção injustificada da obra original. Ainda de

acordo com as fontes, a autora teria classificado a escalação como fruto de pressões ideológicas progressistas e uma traição à integridade do personagem, como foram concebidos nos livros. Isso aqui não sou eu que tô dizendo, isso aqui é a é o site Filmou. Tá bom, galera? Então é uma notícia para você avaliar aí o caso reaccendeu debates nas redes sociais com maior parte do público defendendo fidelidade ao material literário e outra parcela menor, mais barulhenta, apoiando iniciativas mais inclusivas nas novas versões de clássico da cultura pop. Até o momento a não se pronunciou oficialmente sobre o caso.

Então vamos lá. Agora é com, eu acho que isso é é especulativo, cara, porque eu até onde eu tinha visto, a JK Ronley não não fez muita cerimônia sobre essa escalação. E como o Elvis falou na abertura do da live de hoje, eh, a pauta que a JK Rowin é contra é a pauta T. As outras ela não é porque assim, ela é uma feminista. Tanto que o rótulo que o pessoal usou para tentar difamar ela, né, para cancelar ela é o de turf, que é feminista radical antans. Então ela é

mais progressista, ela é um tanto identitária. Eh, e tanto que assim nos livros de Harry Potter, a a loucura é essa, né? Ela já coloca essas pautas, ela já aborda esses temas, tanto que tem toda a questão do racismo ali envolvendo o sangue ruim, né? Eh, já é uma temática que ela levou paraos seus livros. não tinha nenhuma necessidade. É porque isso

é aquele fenômeno que eh que eu já ilustrei, por exemplo, até na série de The Less of Us, né? Mesmo produtos que foram feitos por progressistas e que já tinham mensagens eh digamos assim, woke na na obra original, no material original, eh em 2025 é pouco, eles precisam colocar mais. Então, The Les 2 ou até mesmo a primeira obra já tinha um monte de de de contexto político, de contexto ideológico, social, que os wks colocam ali para passar suas mensagenzinhas. Já já tá cheio desses elementos. Mesmo assim não é suficiente.

Mesmo assim, na hora de adaptar o jogo que já foi feito, né, por eh por lacradores, vamos dizer assim, eh quando vai levar pra série, tem que lacrar mais. E aqui no Harry Potter a gente tem mais esse caso. Você já tem essas pautas políticas sendo levadas, abordadas ali na trama, mas não é suficiente. Você tem que colocar um snape negro ainda para causar, para chamar atenção, para fazer o negócio ficar ainda mais controverso. Então, eh, simplesmente porque o o progressismo foi radicalizando tanto que eles nunca estão satisfeitos. não é

suficiente. Tanto que, pô, a gente tá vendo eh a Guinada WK também nas novelas da Globo e aí esses dias saiu uma notícia falando que agora o plano da Globo é ter 50% de atores negros nas suas novelas nos próximos anos. É Lázaro Ramos, sabe? Mas ô, mas ô ô ô, ô Wagner, essa essa matéria essa matéria, essa matéria que o Tony trouxe, talvez não tenha sido mudança de rota que a gente fala no GPS, porque como tá começando a dar Rolling, como como tá começando a dar repercussão igual o Sonic, o primeiro Sonic, que era aquela coisa objeta horrível, que aí as redes sociais começaram a se mexer e trocaram o Sonic. Olha, assumindo, assumindo que a matéria é real e a gentear agora ah, ia dar polêmica, mas o pessoal ia gostar, né? Mas assim, assumindo que

gostar, os fãs iam gostar. Exatamente. Assumindo que a matéria é real, a única coisa que você pode imaginar é isso, uma correção de rota. Tipo assim, a JK Rowing viu que esse negócio tá degringolando, que foi longe demais, que vai que ninguém curtia o negócio. É, assumindo que seja isso, mas eu eu acho difícil de imaginar ela, porque até então ela realmente não tinha feito cerimônia sobre essa escalação, né?

Nós temos fãs do livro aqui. A Luana é fã é fã do da história, né? Do livro. Luana, conhecendo um pouco da J Carolin, você acha que essa essa Vamos lá, não dá para saber, não dá pra gente saber, mas é uma o supositório. Você acha que ela tá e ela não é essa cláusula? Não existe

uma cláusula de casting dos diretores da produção que que era para colocar um cara negro e fizeram isso sem ela sem ela permitir? Será que aí depois ou ela permitiu? O que que tu acha? Eu acho que igual Wagner, talvez ela não se opôs, mas ela não queria, entendeu? Principalmente o Snape, que ele é tratado como pálido, né? O Snap, o Snape

ele é esquisitão, entendeu? Ele é esquisitão e tal, não sei o quê. O o Papa, né? Ele é um cara, ele é um cara bomadão, ele é um cara bonitão, entendeu? Como é como é que ele vai apanhar do Thiago Potter, entendeu?

Tem tudo isso. Eu acho que talvez vai escolher vai escolher o Thaago ao negão lá. E aí também, né? Também não. Mas o eu escolheria o negão. Pô, mentir.

Eu escolheria o Thiago porque eu gosto de nerd. Eu gosto de homem de oclinho de nerd. Eu gosto. Mas o Mas então ela ela não. Você acha que ela ela não se oportou? Ela tava ciente desde o início.

Tá. Ô B. Thago era o Snape. O Thigo era o popular. O Thiago era era craque craque no quadrib.

O Snape não conseguia andar de microfone tá baixo, viu? Seu microfone. Oi. Oi. Aí eu acho que ela pensou, sabe o que que pode ter acontecido? Eu acho que ela

pensou que eles não fariam isso com o Snape por causa desse negócio do sangue ruim que foi levar pro racismo. Acho que ela pensou que Mas será que ela não tava ali junto vendo? Com certeza ela já sabia muito antes da gente. Não, ela ela eles eles não podem deixar ela totalmente afastada. Ela ela sabia antes da gente, no mínimo antes da gente ela sabia. Wagner, ela é produtora da série.

Ela não é apenas autora, ela não, ela não apenas cedeu os direitos, entendeu? Ela é produtora da série. Por isso que eu acredito que essa matéria, claro, a matéria que fala sobre rumores e a mídia trabalha com rumor, eh, essas pessoas que estão próximas ali, talvez, ou interpretaram errado o que a autora tá falando, mas gente, a J Carolin é uma pessoa de esquerda, OK? Ela pode estar hoje, ela pode estar hoje mais à direita porque a janela correu demais, mas ela se mantém parada. Mas o Snape negro faz, ó, a matéria fala sobre eu vou falar como é a essência, essas coisas. O Snape

negro me parece algo forçado. Forçado. Não é forçado. Com certeza é forçado. Não, forçado para cima dela. Olha, olha

a declaração que é oficial. Qual foi a declaração oficial? Eu jamais tiraria o emprego de alguém. Eu não gostaria de tirar o emprego de alguém. Ou seja, se eu acesse, né, se eu tivesse controle, ele não estaria aí. Mas eu jamais Mas

essa deslaração, Tony, é o que faz a matéria só mais enverocínio, porque ela ter se pronunciado publicamente falando isso e aí depois ali trabalhar nos bastidores para fazer o oposto, sendo que isso obviamente iria vazar, eh, ficaria mais feio ainda. Então, por isso que assim, eu eu concordo, eu concordo com com o Tony que foi forçado para cima dela, que ela não queria que fosse assim, que se ela fosse escolher sozinha, ela não teria essa decisão, mas não acho que ela iria, sabe, pressionar ITBO para tirar o cara dessa forma, articulando os bastidores. Eu acho que isso isso pessoa do o Elvis falou ali do de rumores, né? O jornalismo trabalha muito isso. Quem acompanha jornalismo esportivo sabe que é uma prática muito habitual que alguns veículos criem rumores às vezes até para tentar fazer um clube começar a olhar para um jogador e sondar. Parece muito uma matéria que

foi cavada do tipo, vamos fazer assim, vai para ver o que que repercute, como é que repercute, o que que as pessoas pensam e tal. Parece mais uma matéria cavada ali pelo veículo do que algo que de fato foi apurado com muito. Mas só que tem uma coisa, vamos vamos pensar, já que ela é tão odiada, né? Vamos fazer ela ser odiada agora para os negros, entendeu? Entendeu? Mas vamos aí, hein?

Olha aí, tá melhor. Mas tá muito, tá muito bonito para ser o Snape, eu acho. Só Mas é Snap nova era. Mas tá pálido, tá pálido. Mas vamos, vamos pensar em grana. Vamos pensar em grana, tá?

Começou a sair se ah, o Snap vai será negro. Beleza, começou a dar o maior burburim na internet. Pens grana todo dia. Se t devendo os goleiros. Ex.

Exatamente. E aí o seguinte, pessoal de repente de cima daqui já viu que a né da lacrate deu ruim porque fizeram obra ruim. Deu ruim. Ó, grana lá embaixo. Aí anuncio isso aqui, cara. Pode ser. Não

tô dizendo que é, mas pode ser. Estejam recalculando a rota. [ __ ] nós vamos se ferrar, vão tomar na tarraqueta de novo porque a gente tá fazendo aí. Já viram que que já falou, pô, Branca de Neve e tal, porque mudaram. Cara, tu acha que não tem cara lá dentro depu olhando para isso? Porque eles não têm grana infinita

diferente da Eu acho que não tem não, 50. Eu acho que todo mundo é burro nesse nesse ramo do entretenimento, entendeu? E vai todo é assim, não, não é possível, cinquetão, que você acha que eles fizeram essa mudança eh no escuro a essa altura do campeonato, que eles não sabiam que ia gerar tudo isso. Entendia referência, entendia a referência. Não, mas talvez, talvez, talvez não não intencional, talvez eles não imaginassem que que a que a que a repercussão seria tão grande quanto tá sendo. Gente,

sério, eles devam imaginar, gente. Eles devam, eles não viram 2025. Eu eu já não acredito quando você fala que eles não imaginavam há tr anos atrás, 4 anos atrás. Hoje é impossível. Então, então vamos lá ver se talvez eu não esteja certo. Naquele rolo que deu do Sonic,

quantos anos fazem? Ah, faz bastante tempo, hein? Aí, mas só aí tem uma coisa, rede social não era tão forte quanto é agora. Ah, mas não é diferente. E deu mudança.

Então, você tem que comparar, você tem que comparar as duas obras. Harry Potter é uma obra extremamente gigantesca. Se você qualquer outra coisa recente. Por isso mesmo que a repercussão é maior, não é? Eu Mas Sim, a repercussão é maior, mas a aceitação também é o problema é é o problema é que é um humano, gente. Nós estamos falando

de um humano. Exatamente. Você tirar o Sonic é só o cara ir lá e vou colocar mudar o CGI. E eu vou eu vou colocar um elemento a mais aqui, além de tudo, o motivo, querido. Qual é o mais barato?

É, qual é o mais barato? Tu trocar o ator ou tu flopar na obra? Qual é o mais barato? Não, mas não vai flopar, não vai flopar. Ah! Ah! É, não

vai cquão. Cinquentão. O jogo, o jogo que tentaram cancelar ali agora também foi um sucesso absurdo. Harry Potter assim foi. É, então é é é realmente mais complicado. Mas assim, para mim é muito

óbvio o que que acontece. Eh, eles sabem, é uma burrice ainda, tá? Mas eles sabem que Harry Potter tá queimado com a galerinha o por causa da JK Ronley. Inclusive a gente viu isso, né? O pessoal ficou falando tanto: "Ah, os Nerdola agora não gostaram da escalação da Hermione porque ela é bronzeadinha".

realidade, quem tava batendo na criançada eram os wokes, porque simplesmente não gostam da JK Rowing. E a tanto que teve Twitch com milhares de RTs, centenas de milhares de likes da galera lacrola falando, gente, vamos parar de bater na criançada porque elas não t não tem culpa, são só crianças, não tem culpa que a JK Rolling é transfóbica, por favor, parem de xingar as crianças. Então você vê quem é que tava realmente destilando ódio em cima da da molecada, né? Então assim, por saber por saber que já é uma obra queimada entre os walks, eu acho que eles deram uma lacrada forte para ver se cola. Tipo assim, vamos a a sabe, o pessoal antiwoke pelo jeito vai comprar porque eles compraram o negócio do do Hogarts Legacy lá mesmo com todo o cancelamento. Então eu acho que eles vão

vão estar seguros nisso porque eles gostam do que a JK Roning tá fazendo agora. Então vamos dar uma gradada na galera. Como que a gente faz isso? Pô, vamos fazer uma lacrada forte, porque aí toda essa galera que tá p da vida, porque por causa da da polêmica da transfobia da JK Rowing, vai vir assistir a série por causa dessa lacrada. Então acho que por isso eles escolheram uma lacrada que eles sabiam que seria realmente bem pesada, bem debatida, bem bem polêmica e bem controversa. Eles foram de propósito no

porque era o que provavelmente mais ia gerar esse bafafá e que mais ele seria defendido pelos lacradores. Provavelmente assim, pensando em questão de est de de planejamento estratégia, o plano deles era esse. A galera antiwoke vai acompanhar porque eles gostam da posição da JK Roning agora e enfim eles compram que cycle de Harry Potter do mesmo jeito e a galera WK não tá acompanhando agora vai comprar porque a gente botou uns damp negão lá para agradar eles. Deve ter sido o plano. O mais provável, na verdade, eles desagradarem os dois lados, porque nem os antiwoke vão ficar satisfeitos e vão ignorar a transfobia que eles acham.

Sempre lembrando que é uma palhaçada isso aí de acusar JK R de transfobia, tá? Não é transfóbic droga nenhuma. Mas enfim, eles não vão ficar satisfeitos, não vão esquecer isso, tanto que eles continuam criticando e na verdade a galera que só queria uma representação mais fiel dos personagens vai ficar bolada do mesmo jeito. Então, e relacionado ao flop, por que que eu Ô, ô, Ton deixar o Fabiano falar rapidinho. Ah, Fabiano, fala, Tony, só fazer uma pergunta mesmo pra galera toda aqui da da mesa aqui mesmo. Até quando esse pessoal vai

persistir nessa agenda, cara? Porque assim, eu entendi o que o Wagner falou, eu entendi o que o Wagner falou completamente tranquilo. Entendo, tem tem realmente uma um propósito isso aí. Mas, cara, e o que o Cquentão falou tá muito em voga, porque gente, é só olhar os fracassos dos últimos 5 anos. Como que pode você persistir? Eh,

eu entendo, pode ser uma jogada de marketing, como várias coisas que a gente vê aí, mas, cara, não dá. O hype negativo é muito mais alto do que o hype positivo. Por mais que eles façam isso, poder chamar atenção para poder a pessoa assistir a série e acaba afastando, cara. Então eu acho que tem um ponto aí que é o delay, o delay do dos produtores executivos que essa galera eles ainda não sabem dessa questão do do fracasso ser associado a questões ideológicas. Eles arrumam outras desculpas, outros, por exemplo, se eu chegasse, ó, se eu chegasse para vocês, se eu chegasse para vocês e falasse assim: "Olha, gente, vamos fazer um live action do Lilo Stitch, pequena sereia e Branca de Neve.

E o do Lilo Stitch vai dar mais dinheiro. Vocês iam rir da minha cara, não ia? Vocês iam rir da minha cara. Com certeza. E olha só, por quê? Porque o L

porque é mais fiel porque é mais fiel a original. Entendeu? É só isso, gente. É difícil. Eu queria mostra o filme inteiro das com as coxas de fora, cara.

Isso é uma coisa ter assim completamente

paraado falando falando sério. Hoje isso é de É, mas é hoje isso aí você mulher com coxa de fora é uma parada impossível impossível impossível na Disney é eu eu pensei que ela ia ficar de calça o tempo todo, mas ela não ficou ela ficou com choquinho curtinho e a menina eles estão no Havaí não é não é não é no Havaí que nova eles dão um jeito, Wagner, eles dão um jeito. Ele eu pensei que ela ia ficar com roupa de mergulhador direto, direto e mostrando só a parte da das turças. Ô, ela tem que ser muito emo para ficar de calça jeans na praia, né? Boa. Mas eu

vou falar vou falar uma coisa para vocês, só pra gente só para mim responder aqui uma questão muito importante, gente. O Nick Fury, eh, tudo bem, não tem muita comparação porque o Nick Fur negro e tal, a B e Hly Bailey negra também com Ariel, mas nós tivemos aí mais de 700 milhões de dólares com com a R com com a Pequena Sereia. O filme da Pequena Sereia foi tudo isso? Foi 700 milhões. 500 foi menos foi 700. Não foi 700. Deixa eu

ver aqui. Dá uma olhada. Dá uma conferida. 700 vai ser a Eu acho que se pagou. Eu acho que ó, ele se pagou. A

Branca de Neve nem pagou nenhum orçamento. Não, não, não se pagou não. Não se pagou não. Não se pagou. Acho que não se pagou não. Foi 500 569 milhões.

569 milhões. Não se pagou. Não se pagou. E esse filme eu tenho certeza, tipo, se tivesse como apostar no universo alternativa, se esse filme tivesse sido fiel, ele batia bilhão fácil, porque era uma das princesas mais populares de todas. Sim, simade. Então nós temos nós

temos uma personagem, você quer mais que a Branca de Neve. Você quer mais que a Branca de Neve se tivesse sido fiel, gente. Não, eu acho, eu acho que a Ariel é mais popular hoje em dia que a Branca de Neve. Ariel era tipo um dos símbolos da, da, da mulherada, da meninada. Você vê, você vai ver os cadernos que mais compram de princesa Ariel era uma das disparadas que mais vendia. Vocês acham

se o Sebastião não fosse, não tivesse no filme, tinha dado algum problema com Ariel Ruiva? Quê? O Sebastião, se o Sebastião não tivesse no tivesse, não tivesse no tivesse cortado o Sebastião, Sebastião e tivesse Ariel fiel, tinha dado algum problema? Não, talvez ia ter não alguma reclamação. Alguma reclamação sim, mas não pro tamanho do flop, porque é diferente você mexer na protagonista, né? O que eu quero dizer é que os o trio

está perfeito na minha opinião. Ah, entendi agora onde é que você tá querendo chegar. Caramba, não mexeram no trio de Harry Potter e isso não vai e isso vai afetar a audiência. Agora, se tivesse mexido no no trio, aí sim nós teríamos um problema. Afetaria mais. Mas

o Snape ainda assim é, eu entendi. Mas é que o Snape não é o não tá não tá equivalente ao Sebastião, eu acho. Exato. Importância. Ó, se tivesse, por exemplo, não tem aquele aquele cara que eu esqueci o nome da gente assim, aquele velho que tem um gato. Filt filt filt.

Se ele tivesse sido trocado, gente, se o Dambledor tivesse sido trocado, mas o Snape tem todo aquele negócio dele levar bullying, aí o bullying pode vir pro racismo, aí o aí o Thiago Potter vai ser racista agora, entendeu? Não, todo mundo sabe, a troca do Snape foi uma merda, mas eu não acho, mas eu também não acho que a série vai flopar por isso. Mas eu só não acho que eu só não não cravo que ela vai flopar por isso, na verdade, porque é Harry Potter, porque é um negócio que assim tudo que faz vende pra caramba e tem realmente um apelo muito grande. Eu acho eu acho que eu acho que vai ser menos do que poderia ser, mas eu não acho que que vai ser total flop, mas com certeza poderia ser um sucesso ainda maior se fosse mais. Eu tenho esperança de de o Snape voltar a ser branco ali.

Eu tenho um pouquinho de esperança, sinceramente. Ah, pois eu não tenho mais nenhum. Não tenho. É como eu não tenho mais nenhuma. É possível. Multi, galera.

Mais de 2600 telas, hein? Mais de telas, hein? Perfeito. Então, 2600 telas e aparelhos conectados aí na Nardo Live. Legal demais, gente. Então, vamos

aproveitar também, já que a gente tá com uma audiência tão boa, 2600 pessoas assistindo agora. Vamos lembrar que a gente tá eh coletando aqui doações pro Fabiano Silva, que ele precisa para conseguir pagar a cirurgia da esposa dele. Então, quem puder tá passando uma chave Pix aqui embaixo, faça a sua doação. Entrou mais alguma nesse intervalo aí, Fabiano, pra gente dar um nome dos heróis? Nossa, tá até difícil de tá até difícil de ler, cara. Vamos

lá. Olha aí, leia. Ó, a Roberta, a, o Anthony, Luana, eh, o Guilherme Kirk, o Fábio Aloísio, o Wagner, ah, André Batista, Patrick Francisco, Alan José, Thago de Souza, Edson Novais, o Wagner Tomazone, o Jerry Augusto e vamos aqui o Guilherme Alves. E aí? V conseguir par aí. Aí, ó, aí a

escalação do do Brasil ano que vem. Estamos juntos. Bravo demais. Cheio dos heróis aí, cheio dos heróis. Fazendo a sua parte aí para ajudar, né, com a cirurgia da esposa do Fabiano. Muito

obrigado aí, galera, que tá doando e vamos continuar doando, né? Vamos continuar. O Fabiano só ele vai ter que sair daqui a pouco, só para eu ter certeza. Sim. Então vamos para um tema mais curto aí de repente rapidinho, se a gente conseguir uma uma rodada, na verdade, porque a gente não mostrar o dado. Se

pudesse é um quarteto fantástico, eu iria adorar, [ __ ] Ah, então vamos lá. Eu ia sugerir super chat, mas vamos pro quarteto então. Só só queria mostrar isso aqui, ó. O os dados das franquias mais rentáveis do mundo da cultura pop. Olha só, coisa boa. Harry Potter tá

aqui, ó. Pokémon é o líder supremo, né? Mas tá aqui, ó. O Harry Potter tá na frente do MCU, cara, pr você ter uma ideia, na frente do Homem-Aranha. Olha isso. Olha isso, [ __ ] É, é muito, é

muito grande, cara. Assim, é, às vezes acho que a gente não tem essa noção, né? É interessante esse gráfico pra gente ver por que é tão difícil flopar feio com Harry Potter. Mas não é impossível porque Star Wars tem uma franquia ainda maior e flopou vários, né? Então assim, não dá também. Olha aí, olha aí. Princesas da

Disney, cara. O verdinho é só é só o grosso do cinema, né? O verdinho aqui é tem uma galera também tem uma é enorme, mas também tem uma rejeição grande, né? Harry Potter, né? Tem uma galera que que é o amarelo aí que que é o que os os tá os maiores? O amarelo é merchandising,

por isso que pouqu merchandis. É, por isso que Hellem muita coisa. É, é. Então, mas tem muitos aí que estão lá na frente, mas mas é praticamente só no merchandising, né? Uhum. Você v Star Wars é gigante também.

Você tem a a SH Jump, cara. A Shen Jump aparece solo e lá embaixo aparece o Rokuton. Cara, ó lá o Rokuton. O Dragon Ball aparece também. Ó o One Piece, cara. Batman tá na frente do Dragon

Ball, hein? Verdade. Chupa Goku Barb. Ou seja, tem, mas vamos lá. Tem tem vários que estão aí em cima porque vendem porque vendem muito dos anos 40, o Goku é 28 anos 80, pelo amor de Deus.

Verdade. Tem vários que estão aí em cima muito bem ranqueado porque vendem muito caderno, né? A a real é essa. Então também não dá para tirar como parâmetro necessariamente para tipo: "Ah, o filme vai bombar porque é diferente, né?" É, mas olha o Puff, gente. O Sil Puffão,

gente. Mas gente, olha só o Batman, o Batman sozinho e a Marvel e e a Marvel não só tem o Homem- Aranha, né? O Batman e o homem aranha. Homem-Aranha. Pera aí.

Batman não. A Marvel, a Marvel tem os dois, né? A Marvel tem Marvel e Homem-Aranha. A DC que você fica impressionado, que só tem o Batman. Só tem o Batman. E o filme que vão fazer é

o quê? Superman. Então é isso que eu tô Batman não dá para falar que a DC não aproveita o fato do Batman ser muito famoso, porque eles, é verdade, exploram o personagem pra caramba assim. É, é o que você tem que ficar puto é que a Marvel não faz isso com o Homem-Aranha, porque pois é, pô. Ela ela só faz com Mais Morales, só que matar o Wagner. O mais morales

matar o Vag. Não, não, nada de maios morales aqui, tá proibido. Mas o Merux do Homem-Aranha é maior que o da Marvel, velho. O Wagner gosta do Claro, muito maior. Vamos logo então pro quarteto aí, aproveitar ainda que o o o Fabiano quer falar um pouco sobre isso. Fabiano, até

que horas consegue ficar com a gente? Então, consigo ficar até às 9 9 10 mais ou menos. Eu consigo entrar. Aqui já tá já são 5 pras 9, né? Que eu tô vendo aqui. Então aí a Pistque eu não

aguento. Surpisten pique, eu não aguento. Vamos lá. Aqui tem uma bomba, galera do do quarteto Fantástico. Vamos lá.

Fque foque, viu, Geogeta? Foque em mim. Não é outra coisa. Calma. Eu só, eu, eu só queria perguntar como é que o Galactos tá com a mão direita dele aqui, ó, esticada pra frente. Ele tá, ele tá

assim, ó. Cara, fizeram uma parada desenho. É, tá tudo errado isso aí também. Hoje é oficial. Isso é oficial. É oficial. Mas

é o seguinte, é oficial. É oficial. Vamos lá. Vamos lá, meus queridos, para mais um corte aqui, porque tem uma Pera aí. Ô Tony, tá dando retorno em algum lugar. É o Fabian.

Fabian. Fabian. Fabian. Trebia. Já, já resolveu. Vai lá. resolveu. Vamos lá,

meus queridos, porque é o seguinte, mais uma notícia bombástica aqui, Elvis e eu estivemos hoje gravando um vídeo sobre a Grace Random. Alguém conhece a Grace Rand aqui? É a, é a é aquela, como é que é o dela? Isso. Well, o Wagner não tá lembrando, mas eu acho que o Wagner conhece a Gracy Rand. Ela é uma filista,

jornalista americana que fala sobre cultura pop. OK. E ela lançou um vídeo bombástico, inclusive o Comics Book, né, os Comic Books, eh, repercutiu no ex sobre o final de Quarteto Fantástico e quem salva todo mundo. Adivinhe quem é que salva? Ai, que dor.

Ai, que dor. Chalabau. Chalaba junto com S. Richard e o menino Franklin. [ __ ] que par São os três que vão salvar. Bebê não

é criança. A criança, o bebezinho. Os três salvam o dia. Chalaball, sou Richard e Franklin Richard, o filho dos do casal do Quarteto Fantástico. E ela tá p da vida. Ela tá p da vida

porque ela tá todo mundo chamando de MXU. MXU, MXU. E ela não pode falar pra audiência dela que não é o MXU. É, então esse a gente reagiu a esse vídeo, o Evos até legendou, tem esse vídeo aqui, eu acho que não dá para colocar aqui agora. Colocar se vocês quiserem. Se é tá tá o

Evo tá com vídeo aí, não sei se se dá tempo aí de a gente colocar, mas o fato é que ela tá p da vida porque ela não pode falar contra a a favor da Marvel, não. E ela vai contra, ela é contrária a isso. Ela é contra o MXU. E ela diz no vídeo, gente, o que que eu posso fazer? E ela recebeu informações concretas de que o final de Quarteto Fantástico, quem salva o dia é Su Richards Chalabau. Ah,

mas tem uma coisa aí que não tá batendo. Tem um negócio que não tá batendo. Fale, meu querido, porque se elas se eles, se elas salvam um dia, elas e ele, ele pequeninho, né, salva um dia, por que que eles fogem fogem pro nosso universo se o planeta deles não foi destruído? Não vai, não quer dizer salvar o dia não necessariamente é salvar o universo todo deles. Eu acho que o mundo não vai ser não vai explodir. Eu acho que não vai

explodir isso não é multiverso, gente. O doutor destin e talvez e não assim 1 milhão de plots podem acontecer. Talvez para salvar o dia, eles têm que sair do universo deles, alguma coisa assim, sabe? Seja essa, essa é a teoria principal. Essa é a teoria principal. O

Galactos, a teoria principal é o Galactos vence aquela terra ali, ele vai destruir aquela terra e para poderes saírem dali, os cálculos do Richards, exatamente, vão levar eles pro universo principal, 616. É o que faz sentido. Porém, porém se fosse isso, se fosse isso, a nave aparece isso. Se fosse isso, Fabiano, quem salvaria o dia seria o Reed Richard, né? Esse é o que não tá batendo com a teoria. Pois é, como que entra

essa jogada aí da da Sul? Vocês querem assistir o vídeo? Você maluco, acho que seria interessante. Bota aí, bota para nós ver, para mim ficar com mais raiva ainda esse final de semana. Bota lá.

Beleza. Deixa eu falar o que aqui do Jog? E essa mulher ela é feminista. Ela é feminista, tá? É feminista. Ela não é

conservadora. É, então eu fiquei confuso porque ela é feminista, mas ela é contra o MU. Ela é contra. É, eu fiquei com elchou a galád esculachou a convenhamos, né, Wagner, que o Michel não ajudou muito o movimento, né? Não, não ajudou.

É verdade. Mas é que a maioria não tem esse discernimento também. Convenhamos, Jorad, ela é contra o fato de que a Marvel dá armas para um pessoal que deveria parar de existir. Ela dá, entendeu? É isso. E olha só que

interessante. Isso é a minha teoria de por que os estúdios finalmente estão começando a a largar a mão do da lacração desenfriada nas obras. Porque uma hora alguns vão perceber, tipo, gente, isso aí tá sendo só tiro pela culatra, né? A gente não tá favorecendo pauta nenhuma, a gente tá fazendo o contrário. Tá aí o vídeo, já podemos soltar. Isso. Ela é uma, essa é uma live

e ela fala de vários tópicos aí. anteriormente ao MU que tá ali, ó, a setinha, ela falou de três personagens muito poderosos da Marvel e a introdução do Franklin nesse nesse universo. E aí no no meiozinho ali já para explicar para vocês, ela cita o Franklin. Então quando ela citar o Frankl é porque ela tá falando dos poderes do Franklin. Para quem não lembra, o Franklin tem poderes de criar realidade. Ele é um Sim, ele é

absurdamente OP, realmente, né? Não, pro pessoal que que não tá acompanhando, ficou pensando o quê? o a criança, o bebê vai salvar ele, que ele realmente é muito, muito poderoso mesmo. É, ele inclusive é um ele inclusive poderia ser o Galactos adoraria tê-lo, porque ele poderia criar mundos pro Galactos comer os mundos, porque o p o cara tem um poder absurdo, né? Então, ia virar cozinheira do Galactos, né? Exatamente.

Se vocês quiserem parar alguma coisa, me avisa que aí eu eu clico aqui, beleza? Então eu vou eu vou eu vou precisar sair. Eu não vou assistir agora, mas eu vou assistir depois e depois eu até converso com o Wagner, com a galera, com o Tony, com o pessoal sobre a a o que eu achei, mas eu vou ter que sair porque o Felipe Fogosa já está lá no estúdio. Junto, estamos junto. Valeu, maravilha.

Eu quero agradecer também ao Cláudio Diarin, eh, ao Álvaro Alexandre, João Virtu, Renan, Maria Judit, André Brasil, Guilherme Alves, eh, pelas doações aqui também, acredito que vão acontecer mais. Eu vou falar com todo uma última coisa, Fabiano, rapidinho, antes que você saia. Oi, Fabiano, rapidinho, antes que você saia. A gente vai deixar até o final da live, apesar do Fabiano sair agora. Vamos deixar até o final da live o Pix.

E aí faz o seguinte, Fabiano, eh, você me manda no WhatsApp o nome da galera que doou até o final para eu poder no final da live passar o nome de todo mundo. Pode ser? Com certeza. Você me manda lá o nome daí. Então, ó, galera, não é porque o Fabiano tá indo embora que a gente vai parar com as doações.

Vamos continuar coletando as doações até o final da Nerd Live e aí o Fabiano vai me passar os nomes e eu vou dar os créditos lá. Beleza? Muito obrigado, Fabiano. Boa live aí para você. Tamamos junto, Elvon Nils Jorgeta, Luana, um abraço a todos. Alô, meu querido, junto, junado.

Boa sorte aí, meu querido. Obrigado. Obrigado. Um abraço. Tchau. Tchau.

Valeu. Fabiano. É o único quem me chama pelo nome. Eu acho tão estranho. Digo, quem é que tá me chamando. Ué, qual é o

seu nome? Cquentão Nilson. Nilson. Nilson. Vamos lá. Vamos. Vocês estão ouvindo aí,

ó? Bora. [ __ ] que voz chata, hein? Tem como passar mutado? Não, pera aí, volta aí, volta aí. Vamos que é

isso? In vamos, vamos escutar o vídeo. Tem quantos? Quanto, quantos minutos? Quantos minutos tem o vídeo? 2 minutos e

pou 2 minutos 53 minutos. Tá, vamos assistir em silêncio o vídeo inteiro, então depois a gente comenta, pode ser? Até melhor corte, galera. Vai lá. sitation you know that's you know a lot of us don't like that which has really taken it's a very effective term it is really taken hold and I do think that there are some instances you know where Marvel is leaned leaned into it to such a degree that you know it's hard not to use that as a description when you're like but you know like what do you want for me man you know like if maybe like if it was an you know you wouldn't be able to use that so I don't like the but I don't like the fact that Marvel continues to give certain groups the ability to use it like I would think at this point that Marvel would be able to get out ahead of things and understand when they were going to run smack into the MCU allegation and I was quite surprised to learn from this test screening and you know I don't know they could change I think it's too late to anything very late for last minutoots so how do i want toase this even though it's a team of one woman and three guys I think that you're going to have a situation at the end of the movie where it's women who save the day and you're like why why can't read at least be involved you Now you're like, "Come on, man." You know,

like come on. Let's see what they decide to do. I mean, I guess technically Franklin. So, I guess so women in a baby, you know, and you're like, "Ah, like why do you do it? Like I don't want to say I'm you, but then you're like, what am I supposed to say in response to that?" You know, like you

got these great characters here, you know, reed, uh, Johnny Storm, Ben Grim, you know, and then you're like, you know, we'll see how it goes down. We see how audiences react to it. But I don't know. I think it's not good idea. I'm just surprised that when they when they pitch this stuff, someone doesn't say, "Well, guys, how do you feel about the MU allegations that keep getting sent our way and do seem to be having an effect on how people perceive our brand?" And then I'd be like, you know,

I'm not saying we have to take anything away from anybody, but can I add like one guy into this? Like just one guy. Can he just like kind of help out too? It can be a win for all of them maybe can we? So I don't know surprised.

Acabou. Meu Deus. Que que ela grita tanto praga, hein? [ __ ] posso falar? Eu posso falar um negócio? Fala, fala. Tá uma merda,

velho. Tá. Eu sou mulher. Eu sou mulher e eu estou cansada disso, gente. Eu gosto quando o cara faz alguma coisa. Eu

gosto quando tem o cara salvando a menina. Eu imagino vocês que são homens e são fãs da obra, né? Quanto que vocês eu tô cansada disso. Eu adoro ver filme brucutu que o cara vai lá e salva a mulher e fica com a mulher no final do dia. Cadê, gente? Cadê? Eu tô cansada.

Que saco. Eu espero que tudo se lasque, se [ __ ] e perca dinheiro. Essas isso, isso entra no que eu no que eu sempre falo do cansado. Agenda isso aí, L. É porque a agenda woke ela tenta subverter a natureza humana. Então tanto os homens

gostam de se sentir protetores, quanto as mulheres gostam de se sentir protegidas. Então quando você inverte os papéis, quando você inverte os papéis, você não agrada nenhum dos lados. Porque o homem não gosta de se sentir protegido pela mulher. ele vai sentir que ele é um inútil, que ele não tá cumprindo a função dele. Poxa, eu tô aqui sendo protegido, então eu sou o peso ali da situação. Eh, pro homem aquilo não é uma

coisa que, nossa, que incrível eu sendo aqui protegido por essa dama. Então, tem esse aspecto em cima do homem e a própria mulher também não valoriza. E e a gente tem até alguns experimentos interessantes, porque a mulher não respeita o homem que ela precisa proteger. Ela sabe, a mulher ela prefere ser cuidada do que estar cuidando. Pelo menos protegendo é uma palavra melhor. A

mulher ela gosta de cuidar, mas proteger não. proteger a função eh do homem, realmente não que claro, mulheres também podem ter o ímpeto ali de proteger os seus maridos em algumas circunstâncias e tal e é da natureza você querer proteger quem você ama. Mas quando a gente pensa numa configuração mais natural, eh, é claro que o papel que vai conversar muito melhor com os dois lados é o papel do homem protegendo a mulher. E aí você tem exatamente não, desculpa, termina o seu raciocínio e aí você tem exatamente o é que eu tenho o que a feminista descreveu ali, porque não é uma obra e aí é o grande problema. Não é como se fosse: "Ah, beleza, nesse filme isso aconteceu, mudou, quebrou a expectativa, a gente tá vendo uma coisa diferente." É todo o o o

MU depois que acabou ali, né? O ultimato, é uma sequência de séries. Então é sempre a mesma coisa, sempre a mulher salvando dia, sempre o homem sendo inútil, sendo um imbecil, não ajudando em nada, criando problemas paraa mulher resolver. É sempre isso, em vários e vários e vários filmes. Se é um filme para quebrar a expectativa, para subverter a lógica, beleza, você pode até achar interessante. Agora, quando

são vários filmes para tentar fazer uma engenharia social, para tentar mudar a percepção das pessoas sobre a realidade, não funciona, porque a realidade não muda de verdade. O que muda é só o discurso ali que eles estão tentando emplacar, mas fica forçado. E é por isso que até uma feminista precisa reconhecer. Pelo menos dessa vez, já que é um filme de equipe, vamos deixar todo mundo resolver. Ao invés de deixar a mulher resolver o negócio sozinho, só bota um cara, um cara. Ela fala assim:

"Bota um cara só, só um cara ali para". Ela fala: "Se fosse pelo menos balanceado, né?" Ela reconhece que não é nem um pouco balanceado. E detalhe, né? Com a declaração que a gria deu, ela já botou no mínimo mais 200 milhas no no filme do Superman. Tranquilo.

É isso. É verdade, viu? 50. Não. E deixa só pro Jorgeta comentar, Wagner, essa mulher também detonou a N de poder.

Detonou a Galadra. Detonou. Detonou a Galadrel. Ela chamou a Galadrel de Mary Sul, de Karen, porque ela tem esse arquétipo de Karen, aquela mulher que quer sempre falar com, né, a barraqueira, quer sempre falar com o gerente, até o o o as branquelas fazem uma brincadeira com aquilo, né? Eu quero falar com o gerente, eu vou escrever uma carta. Então ela fez essa piada com a

com a com a Mary Sue, né, Karen lá, a Galadrier. E o e para passar para passar aqui pro Jorgeta, ela fala o seguinte: "Eu acho incrível como essas pessoas estão ali fazendo esse, né, pensando sobre isso. Chega e fala chega e fala: "Ó, tão falando que a nossa marca é o MU, isso tá atrapalhando a nossa marca. Por quê? Aí eu trago pr pra bancada falar e aí o Jorgeta pode começar. Eu vejo ainda no pensamento da

Grace Randolph, pode ser por convicção ou por malícia, que ela pensa ainda que as marcas fazem isso pela questão financeira apenas, entendeu? Então ela pensa, poxa, mas tá estragando a nossa marca, a gente não poderia mudar. E aí certa certo ponto do vídeo ela fala também, eles agora em 2025 já poderiam antecipar as críticas, entendeu? Então assim, eu vejo que ainda muitos cheirosos têm esse pensamento de acreditar realmente que as que a Marvel e vários outros estúdios fazem isso apenas por convicção financeira, OK? O que é provado pelo até pelo pelo que ela mesmo já falou, até não entendo como ela não consegue chegar nesse raciocínio, que não é por isso, é por convicção ideológica, principalmente. Pode ter a convicção

financeira, mas para mim tá abaixo. Mas eu eu acho que ela também percebe, ela também percebe o problema que a gente falou antes, que até por uma questão de convicção ideológica está atrapalhando, porque ela tá dando armas para as pessoas que criticam e que vem isso como negativo. Perfeito. Então eu acho que esse é o ponto, é isso que não dá para entender mesmo. E por para mim isso é o motivo pelo qual as empresas já estão percebendo que é melhor abrir mão, não por causa da do fracasso financeiro necessariamente, mas por causa do fracasso ideológico. Tipo assim, galera,

vocês já elegeram Trump, o que mais vocês querem? Sabe? Vocês vão continuar para quê? Não deu certo, já fracassou. Continuar insistindo nisso é fazer as pessoas odiarem mais as pautas. E olha,

eu tava vendo a conversa entre o Mary Walsh e o Jordan Peterson e eles falaram que os grandes problemas que ainda precisam ser resolvidos são o problema do feminismo e o movimento negro. Eles sentem que eles avançaram muito na questão da imigração e do movimento trans. É um movimento LGBT, talvez, mas o movimento feminista e o movimento negro ainda precisam ser amplamente superados. Então, quando você tá levantando essa pauta feminista, é disso que a gente precisa para poder continuar demonstrando o feminismo é uma merda, um câncer precisa ser vencido e superado completamente. E o movimento negro radical não passa de um movimento racista. Para na na minha

visão é isso. Perfeito. Perfeito. É, fala [ __ ] Cara, eu penso assim, né? Essa essa o galacteta, né? O que que

acontece? Eh, primeiramente que as empresas elas também têm uma coisa chamada report ofi e o movimento SG é obrigatório, relatório bonitinho no fiscal, tá lá a o índice de diversidade cambal todo dentro da sua empresinha, senão você vai ser expulso do mercado de ações. Isso tá acontecendo no mundo inteiro e é a grande cheeba do momento. Por quê? Porque essa questão de ai tem que colocar o Papezildo como o o Snape, tem que ter as mulheres resolvendo tudo no final do filme do Quarteto Fantástico, que para mim vai matar toda a iniciativa do filme, porque a gente tá falando de uma equipe, tinha que ser Zack Sneider, né, ali colocando a Liga da Justiça inteira para tancar o stepen wolf lá e cada um tendo o seu papel na luta final. Não vai acontecer no

quartetão agora, né? E então tem tem esse fator eh da imposição que a Disney, Warner, todo mundo ainda não tá conseguindo encontrar uma forma de conseguir se livrar dessa pecha, seja no produto, seja nos bastidores. Por quê? Porque tem que ter 30% disso, 20% daquilo. Ai o o protagonista ali, o faxineiro dentro do set de filmagens tem que ser trans, entendeu? tem que tem que

ter todos esses pormenores. Isso é é um dos impeditivos, na minha visão. Espero eu que nos próximos anos que a gente já viu umas pessoas, umas personas chave, né, falando a respeito dessa questão dessas políticas idiotas que não levam lugar nenhum, entendeu? Ranking SG tá colocando empresa de petróleo que ferra a natureza no topo lá e as empresas que estão fazendo alguma coisa tão no nos últimos lugares. É toda uma grande balela, entende? Magazine Luía aqui no

Brasil, não precisa ir para longe. Magazine Luía no Brasil eh, de novo, eh, teve prejuízo, mais um ano cheio de prejuízo. E o que eles continuam fazendo? Lacrando. Então, não adianta, porque eles acham que no final vai justificar os meios, entende? Então, na minha

singela opinião, eu já tô é de saco cheio. Vou ver Superman mesmo e estamos junto. 3.000 pessoas, viu, meus queridos? 3.000 pessoas. Mais de 3100

pessoas conosco nesse momento. Por que o Gu tá pelado? E o Hunter, Hunter, como é o nome? Hunter do que chegou aí. Ó o Hunter Shaif da Netflix. Fala Hunter

Shafe. Dá um boa noite meu querido. O Jorget tem fogo, né, cara? Você é o Zel. Vamos lá então, né? Vizinho

centão. Fala, Lu. Fala. E meu Deus, cara, eu achei que eu ia ser o único que não ia gostar tanto aí de do live action de Lily Street, mas depois que eu vi a review da Lu, vocês não gostaram, né? Ah, não, eu tenho uns motivos, eu tenho, eu tenho visto, tá lá no meu vídeo, tá lá. Não,

mas isso é ótimo. Eu entendi que o Elvis gostou por causa das coxas, né? As coxas salvaram na liga. Isso é que é bom na liga. Isso é que é bom na Liga, nerdola.

Eh, nós temos até um um um líder da Liga Lenadora que tem o movimento dos transire que é o o movimento da direita travequeira. Direita traveira. É, então a Liga pro pro tema é diversa. Vamos puxar o link pro tema, aproveitar que o R já entrou, né? O link é nossa. Olha, olha o link.

Olha o link. Eu tô tentando ver. Eu tô tentando ver. se o líder da direita travequeira entra na live, porque pelo que eu vi, ele fez uma postagem no Twitter, ele ele ele apoiou a instalação. Então vamos esperar, vamos esperar o Maafinha ver se ele entra e vamos super chats. É, não,

eu só sei que esse quarteto fantástico vai ser uma merda. Já vazou o Frank Richards, eu já achei uma uma bodega, nada a ver. A cena póscrédito já vazou também. Vai ser um negócio do Ô gente, vai ter Pedro Pascal, vai ser maravilhoso. Eu não aguento mais ver esse homem, gente.

Daqui a pouco eu vou abrir a minha geladeira. Vai ser o Pedro Pascal da minha geladeira, gente. Que ia ter o que ia ter o Franklin, que ia ter o Franklin Richard, todo mundo já sabia. Eu cansei de falar no próprio aparece ela grávida e depois aparece ela sem tá grávida. Então ia ter que vazou o visual dele.

Como é que ele vai tá? É porque eles falam que ela que ela tá. Então essa parte do Franklin Richer já tava cantada. Sim. É, começa ela grávida, né?

Começa ela grávida. Então, eh, com certeza e você percebe, existe uma um ponto para vou levantar a controvérsa aqui, porque pelo menos você talvez de de uma forma indireta tenha uma exaltação da maternidade nesse filme, que é uma coisa que a gente não tem visto tanto dentro da cultura wk. Esse é um ponto positivo. Exatamente. É um ponto positivo. Porque o que assim eu

acho, eu acho que eles fizeram por outro motivo. Oi. Você só ganha se você só ganha com um rate, cara, você não pode trazer os pontos positivos, entendeu? Porque a galera você só ganha com rate, sacou? Então não positivos. Acho, eu eu

e é porque eu tava pensando, eles queriam dar destaque pra mulherada, girl power total, né? Então eles realmente vão fazer com que ah as duas mulheres resolvam um problema. E aí tem o Franklin Hert que a própria feminista lá fala: Eh, ah, tem um bebê, né? Tem um homem, não, mas é um bebê. E de certa forma isso também podera sul, né?

Porque sei lá, é a mãe ali da criança. Não sei se na cabeça deles é uma extensão disso ainda, porque com certeza não é a figura masculina, tipo, ah, o bebê homem vai resolver tudo, é a maternidade. Mas até isso tem uma questão interessante, né? Porque pelo menos você tá exaltando o trabalho da família. Pelo menos o que vai acontecer é que a chala ball, a chala ball vai ficar do lado do quarteto por conta da maternidade da Sul. Ela vai ter uma

conexão, ela vai ter uma conexão com a Sul. Porque ela também eh ela para ela perder um filho e tudo. Isso aqui é uma conjectura, tá? Eu tô falando uma ideia que eu que eu tenho aqui. Faz sentido.

Faz sentido. Ela tem essa conexão com a Surd. Por isso que a Grace Randolf diz que são as mulheres que salvam o dia. Eh, então a chalaball Richard e o Frank. Então vai ser vai ser a a SU vai ser a mãe e a Chalabal vai ser o pai. É isso. Isso é

isso. Olha, olha que plot bosta, pai. Eu olha que plata. Mas olha, olha, olha a diferença do plot, que o original, quando o surfista prateado vem para atacar a terra, quem convence ele é a Alícia Master, que é a namorada do Ben Green, que é cega. E ela mostra para ele que mesmo ela sendo cega, ela consegue ver a a bondade nas pessoas. P pa pá no povo, no ser humano.

Pô, mas a conexão dele, a conexão dele também é com a com a própria história dele, o background dele, né? Sim, ele tem um back. Caramba, pô, eu vi eu vi agora o pessoal no chat um comentário que esse filme já ele já saiu desatualizado, né? Porque o Franklin Richards deveria ser um bebê reborn se ele margo tivesse realmente [ __ ] que pariu. Atualizada na militância. Não, eu vi, eu vi uma

notícia, eu não sei se é verdade, tá? Mas eu vi uma notícia escrito que parece que a novela Vale Tudo vai ter um bebê verbo. Eu falei, não é possível. Tomara tudo. E é e o bebê reborn e quem vai fazer a mãe é Cláudia Raia. Caraca. Ah,

melhor ainda. Já pensou? Mas eu eu ia falar uma coisa muito escrota, mas deixa depois, ó. Os brinquedos que a Cláudia Raya Ria Cláudia Ria ia dar para beber reborn. É por causa do papezinho do Aí tá Cloud.

Deixa deixa eu falar só. Na verdade é por causa do Reborn mesmo. Eu ia falar bebê Reborn e lançou um Cloudia Rah. Mas estamos estamos na na live da pronúncia internacionalizada, né? É isso. Uma coisa, vamos pro link. Vou

falar, deixa eu falar uma coisa pra gente fechar o Quarteto Fantástico, porque assim, apesar o Wagner trouxe um ponto positivo que pode que pode ser aqui interpretado, ressignificado por nós, a Vanessa Kirby, ela já falou que a Su Richard dela não vai ser só a mãe amorosa, vai também ter o lado da malícia, que é a versão malna ali dela também. Ela já meio que disse isso aí. Mal. Ah, mas assim, para além dessas lacradas, eu, na minha visão, acredito que o filme pode ser do mediocrial um pouquinho interessante, OK? Eu acredito que esse filme não vai ser podre, mesmo com todas essas lacrações, entendeu? Diferente do

Pode ser um filme, OK? Pode ser um Thunderbow, mas pode ser um Thunder B. Mas, ô Elvis, eu acho que assim, os últimos filmes eles saíram mais ou menos na linha do nota 7 ali que passa de ano, só que era um nota 7 que passa de ano sem lacrada, o que o que fazia a gente ficar tipo, ok, é médio, beleza, passa. Agora, se é um filme nota sete lacrando, eu acho que daí os pontos que a lacrada tira já podem, por exemplo, um final, um final paia, forçado para caramba. Você tá ali, você diz: "Não, velho, eu não tô acreditando que eu tô vendo". É isso

aqui que é Mas pode ser que esse plot seja seja ressignificado, como eu tô falando, como o próprio Wagner trouxe, o fato da maternidade, eh, isso pode ser bem feito, pode ser ruim também, extremamente ruim. O Aden Drive, o Aden Drive recusou a [ __ ] desse desse desse roteiro, velho. Não, eu sei. É, o pior é que tá indo na direção do que a gente do que a gente tá ouvindo falar há muito tempo, né? E aí coloca um read reach estjado. Drive, o Ad drive é o do Star

Wars, né? Ele podia ser o Snape. É o Kylo Rain. Podia ser. Ele era. P era uma

ótima escolha. Ele o Snape ia ser [ __ ] hein? Ia ser. É, ele era o ator perfeito para fazer o Snape. Acho que não tinha.

Ó, a coceirinha. Coceirinha não deixou. Bom, vamos pro super chat, rapaziada. Para fechar, para fechar, a única coisa que me interessa do Quarteto Fantástico é justamente o Franklin Richards. Para quem não tá ligado, o Franklin Richards é o fodelão ali que ele mesmo cara é se se criou-se como um mutante porque ele alterou o próprio gene dele.

É. Eita pego o bicho é bravo é engraçado, né? Teve uma uma escalada nos de poderes. Uhum. Caraca, velho, você é louco, mano. Fala aí. Era o Chuck Norris

do da Marvel, né? Da Marvel. É, ele ele ele é tão [ __ ] que ele tira para o ímpar com um espelho, aposta ímpar e ganha. É, mano, é nesse nível ele ganha. Ah, enfim. É mesmo, não dá, né? O Vagra, o

Vagner quer, quer finalizar aí. Deixa o Vagner. Eu eu só ia eu só ia falar que a a os níveis de poderes eles, né, escalaram bastante, porque agora você tem o centri, que é tipo super overper também, aí agora vai ter o Franklin Richard que é super overpower. A gente tem a lembrando que tem a Gaia do Falta, eu ia falar, tem a super screw que tem os poderes de todos os Vingadores juntos também. E ninguém ninguém ninguém dá conta com o Hul Vermelho, todo mundo se escondeu. Mas vamos lá. José Renato

Barros de de Araújo falou: "José Renato Bar eh virou virou membro, virou membro de algum canal." Obrigado Renato. O Gabriel Bastos, alguém marcou aqui, alguém já leu timer man curtir essa HQ é BR. Ah, também junto com a galera do Fabiano Silva. Junto com a galera do Fabiano Silva. O nosso querido Fabiano

Ferreira aí do Timerman. Nós temos aqui sim HQ do Timerman. É sensacional. Tem resenha no canal. Tem resenha no canal.

Tem, tem resenha no canal. Quem não não sabe ainda tem resenha, a gente fez duas resenhas, se eu não me engano. Tem tem até reactivos a menos nessa nessa resenha, ó. Colando pensamento na parede. Eu quero lacração até o osso.

Cadê meu meu Harry Trans? Isso, cara. Galera queria. Eu acho que a para ser perfeito, no caso da JK Rowing, ela tinha que fazer trans, porque aí ia ser exatamente contra o que ela acredita, né? Caceta. ia ser porque ela é contra o

quê? As mulheres trans pegando o espaço das mulheres biológicas. Exatamente. Então, pr para ela ficar de boa com a patota, eu acho que só se ela fizesse isso. Pega a princíp personagem self, a personagem é um self search. Aí ela se

transforma numa trança. Olha só que coisa incrível que seria, né? Não, eu acho, eu acho só, só para passar pro próximo super chat. A Hermione, todo mundo fala que ela é um self insert da da J Car Roly. A J Car Roly é branca.

Ela ia se inserir numa numa numa obra sendo negra. Não, eu vou corrigir você porque ela é lacradora. A acima de ser branca ela é WK. E nesses nesses outros pontos por isso que eu vou ter que corrigir de vocês. O self insert da J R mamãe Weasley. Ah, é? A mãe do Ron

Weasley. Não, não, não, não. Mas dizem que é porque ela se sente toda espertinha, melhor da turma, inteligente. Depois que ela envelheceu, virou virou Bacca. Tudo bem, mas ela escreveu a ela era novinha, pô. Isso. Eu eu pegava,

Única coisa que eu gostaria na na atriz mesma coisa que eu falei aqui, ó. É, se ela se eu gostaria que a que a atriz a a nova Hermione talvez pintasse o cabelo para ficar ainda mais parecido com o sket lá, porque ela seria mais puxada pro pra loira, né? Mas aí acho que já seria demais. Não vão fazer isso. É umas luzes, alguma coisa assim. O Alexandre

falou o que a Luana falou, né, que o Adam Drive deve fazer o Snape. Tem uma galera que eh eh que queria muito, né? Estamos lacrando, estamos lacrando pro povo enjoar. Estamos lacrando, estamos lacrando, estamos lacrando. O colando o pensamento mais uma vez, eh, chamem o caco do caldeirão furado para dar o ponto dele, por favor. Ele seria uma boa

aquisição para a liga e também é cancelado frequentemente. Não conheço adeão louco aí, hein? É caldeirão furado. Ele só fala de Harry Potter. É um canal muito bom. Mas é, mas ele não

é. Eu acho que o colando pensamento na parede ou se confundiu ou se perdeu um pouquinho de vejo, eu só vejo vídeos dele de curiosidades, então eu não vi ele lacrando não. Isso é lacra. Já é não, a gente já tem o Wizard Bruno. E a gente já tem o Wizard Bruno e ele é preto. Então já, ó,

já você já bota até falar e até falando, até falando nisso, segunda-feira o Wizard B não estará no entregne. Magia negra, budu tá [ __ ] Segunda-feira junto com no cinquentão Wizard Bruno, galera não percam. Marlon Moro falou: "Vocês falaram de bullying do Snape?" Não, não, rapidão, rapidão, que tem que botar aqui, ó. É isso. Olha,

olha quem tá na área. Olha aí, disse tudo. É isso. Bruno é melhor. A gente já estamos com já temos a cota Harry Potter aqui na liga e temos o melhor de todos, que é o Wizard de Bruno. É verdade.

Rapaziada, só para lembrar vocês que a gente tá sem o Fabiano na live aqui agora, mas as doações continuam e eu vou falar o nome de quem mandar a doação no final da live do mesmo jeito, tá? ele vai me mandar lá pelo WhatsApp e aí a gente vai agradecer as próximas doações. Para quem chegou depois e não tá sabendo, eh, o Fabiano, ele tá precisando levantar recursos para conseguir pagar a cirurgia da esposa dele, que tá precisando de uma cirurgia que é cara, é muito complicada, então a gente precisa aí ajudar a levantar esses fundos. Quem puder ser o herói da noite, por favor, faça uma doação de qualquer valor aí para essa chave Pix que já ajuda demais. Beleza? Contamos com o

apoio de todos vocês e é isso. Ao final da live eu vou agradecer a quem a quem fez a sua doação, quem contribuiu. Faça uma doação, galera. Faça uma doação para ajudar. Ó, o nosso querido aqui falou sobre o walk de direita. Ele disse que

vocês falaram do Bruno, do bullying do Snape. Batman de Orlando está a caminho ao combate ao Batman de Orlando. Queria dizer uma coisa que o Wagner fez um vídeo sensacional sobre wes de direita explicando algumas coisas. Galera, vamos lá. no vídeo do Wagner, tá bom?

Conferir. Sensacional, velho. Se vocês quiser, eu acho que a gente nem vai precisar fazer vídeo, viu Tony? O Wagner já fez o hora e meia de lapada. É, então já explique, ó, a gente fez um vídeo hoje relacionado à fonte de onde tiraram esse negócio de bullying e essa fonte é de esquerda, tá? É de esquerda,

progressista, é o jornal El País, lacrador para caramba. Então vamos lá, porque se você quiser saber da fonte que veio essa toda essa treta de bullying com com a Bella Ren que nunca existiu na vida e vão lá no vídeo do Wagner falar ver sobre o de direita. Sensação de direita lá o walk de direita. Nunca vi é só lapada. Vamos lá Marl Moriram que vai ter refilmagens de 20 minutos do Tá tendo não vai ter. Está tendo, está

tendo. Agora personagem, gente, é Pickup Shots. E cortaram me E cortaram meia hora do filme. O qu? Meia hora de besteira. Quer ver? Cortaram meia hora

do cachorro cripto. Tiraram piadas. Pera aí. Tiraram, tiraram 30 minutos e vão adicionar mais 20. Tiraram, eles vão refilmar 20 e cortaram 30. Wagner,

parece muita piadinha. Muita piadinha. Parece. Exato. Era o que eu tava cantando a bola. Então, é, então, então

foi, é, eu também, foi a, a preocupação que eu levantei quando a gente falou desse filme o tempo inteiro, o James Gun fazer um filme de James Gun e não do Superman. Exatamente. Era que poderia ser um problema. Esse era o meu medo, entendeu? Quando eu falava mal, quando eu falava assim, eu sempre falo: "Porra, tô gostando, mas eu não gosto do James Gun". Então, é, é justamente isso. É,

esse aspecto do diretor, ele olhou, isso é uma coisa, é meio tacatite, entendeu? é um cara muito, é um cara muito, como é que eu posso dizer? É algo dele, entendeu? A coceira Elvis. A coceira. É, então, mas eu tinha assim, é

que a gente tinha visto, tá lá no Mas a gente tinha visto o a gente tinha visto o James Gun trabalhando com personagens e contextos em que aquilo fazia sentido. Então assim, eu tinha eu tinha dúvida, na verdade, será porque o o James Gun se mostrou um diretor competente, a questão é, ele sabe fazer um filme que não seja James Gun, porque é engraçado, né? Tem aqueles atores que eles só eles eles não atuam, eles são o próprio personagem, todo o trabalho dele é igual a mesma coisa. E tem diretor que tem essa mesma assinatura. Então ele não dirige o filme eh para fazer o que o filme pede, o que ele precisa. Ele dirige o mesmo filme

que é o filme dele lá. Todos os filmes vão ser o filme daquele cara. É que o que é interessante porque dá uma assinatura para ele, mas às vezes simplesmente não vai conversar com o que o filme pede. E nesse caso você tinha o James Gun pegando um personagem que não conversa com o tipo de filme que a gente tá acostumado a ver ele fazendo. Então fica essa dúvida. O James Gun é um

diretor muito bom que sabe se adaptar ao que o filme pede ou ele vai fazer o filme do Superman virar um um Guardiões da Galáxia. Exatamente. Porque não pode ser a mesma coisa. Ou um Critus Comandos ou um um esquadrão suicida, um pacificador, porque nisso ele é muito bom. Nisso ele é muito bom, né? Nisso aí

ele é muito bom. Mas nisso aí ele manda bem. Ele vai pegar um personagem sério como Superman, fazer um um bom filme. Esse era o nosso me coisa você dá uma identidade, alguma coisa. Agutra coisa você chegar assim: "O filme é meu, o filme não é teu". Querido. Esse

personagem existe há quase 100 anos. Há quase 100 anos. Você tem que fazer de acordo com personagem porrada cara, né? [ __ ] né? Então, tipo assim, eu acho que tem tem alguma coisa assim, alguma identidade, alguma. Beleza. Agora, ai ai

ai o filme é meu. Ai, o Star o meu Star Wars, eu tenho um ódio disso. Star Wars já 50 anos. Nada de ser um Star Wars, não, né? Se você se propôs a dirigir o filme do Supermanal, você tem que conhecer o personagem. O personagem é

assim assim assado, entendeu? É, uma vez eu vi um criador de conteúdo falando isso e é o que a gente combate, o criador de conteúdo falando o o Jorge, o o Luke não é seu, o Luke é do Jorge Lucas. Exatamente. Não é, meu amigo, não é mais nem do Jorge Lucas. O Luk, caral, o Luk é do povo, é do fã. É do fã,

entendeu? O Luk é nosso. O Luk é nosso. Meu Luk é o lação. Nosso, nosso. É só a

lacração. Umzinho do Perna Longa comunista lá. Já assistiram o vídeo resposta do Wagner de hoje? Meu amigo, eu quero tatuar esse vídeo na minha testa. [ __ ] car, foi uma voadora de jugular no Inominável. Não vai caber na

tele, vai caber no corpo inteiro, Hugo. Porque, pô, uma hora. Tu assistiu, Wagner? Você assistiu o vídeo desse cara? Já, Wagner? Você já assistiu, V?

Tem uma hora. É, talvez eu tenha assistido. Tem uma hora que o Vagner fala: "Você tá forçando muito a barra". Cara, assim, caraca, calma aí. Teve um momento assim que momento que ele virou super saiadinho, cara. [ __ ] esse negócio de

tá apanhando toda hora. Pô, não é mulher de malandro não, pô. Cavaleiro Ned dos Games falando aí, ó. Rumor de Zelda ser interpretada por um LGVT. Aparentemente era rumor do Daniel RPK. Para minar o

filme tem que ser a Ema Myers, que é uma mulher real. Foi um consenso no papo geek antes aqui. Aí, então aqui eu acho que a gente pega esse super chat para vamos deixar os outros o gancho isso. É porque aqui a gente tem o gancho perfeito para trazer o tema, né? O link.

Vamos falar. Vamos lá. Ótimo. Vamos lá, então. Vou ocultar aqui. E Elvis, quem é

que começa? Quem é que começa? Você que trouxe aí. Quem quem aí, ó, acho que o Gu, acho que o Gui, o Gui pode falar. Eu possoar por último no fundo. Eu posso,

já que o Mafinha não tá aqui, eu posso ler o que o Mafinha colocou lá no ex. Aí a gente pode debater aqui a respeito disso. E o Gigante Richard também fez um um uma postagem que a gente pode Gigante Richard poderia chegar aqui, né, já que ele tá no chat. Não sei o que que ele tá fazendo agora exatamente, mas fica só ovulando. Gente, a mulher, a mulher podia ficar pelada logo, tá quase, né?

Eu tenho aqui, ó. Ô, Mafinha, fala: "Vou me pronunciar sobre a escolha da Hunter Shafer como Zelda. Além de fundador da Liga Nerdola, também sou fundador do maior movimento de direito do Brasil.

Ohoh! É [ __ ] velho. Movimento direito travequeira. Mas esta é a minha posição. Outros membros têm posições divergentes. Eu acho que isso

aqui também foi uma é um trocadilho. É um trocad. Eu posso posso começar falando? É porque eu pelo que eu entendi, ó, realmente é um tema, é um tópico sensível. Não, não, não, não baixa não.

Sério, sem sacanagem. Não, não, não, não, não, não, não, não faz isso. Não faz isso. É sério, eu já não, eu já tomei strike por mostrar uma mulher de biquíni. Ferrou. É

sério? É sério? Não, não, não. Mas ela tá ferrou. Ah, de biquíni. De biquíni.

Não, não, não é mostrar nada, não é? Não importa. Eu acho ali naquele caso, né? Tem silicone. Cara, não, sério. Meu, eu

já tomei strike por aparecer uma mulher de biquíni. Então, eu tenho trauma com esse tipo de coisa. Bota lá pra imagem, só mostra. Tomou uma chamada. A gente tomou uma chamada porque porque o o qual é o anonime, Evos? Qual é? É só

escrever, é só escrever que é educativo no na Chase man. A gente tomou uma chamada Chase Alman que o protagonista tava com tava com a mão no seio da da da menina lá. Uma zoeira. Nossa. É, enfim. É, é,

às vezes não dá para entender a plataforma, mas enfim, não vamos correr isso. Educativo, mas assim, eh, sinceramente, eu tenho uma opinião sobre essa questão das mulheres trans que eu vi alguém comentando uma vez que era mesmo a opinião do Lavo de Carvalho. Eu foi por um acaso, eu não sei, eu nunca cheguei a ver para para confirmar se ele realmente disse isso em algum momento, mas para mim é muito simples. Não tem muita discussão sobre essa questão de de dos pronomes e tudo mais. Para mim é é objetivo. Se eu vejo uma mulher, eu

trato como uma mulher. Se eu vejo um homem, eu trato como um homem. Porque para mim, sinceramente, é estranho ver eh essa pessoa da foto ali e tratar como um homem. Eu eu vou achar que tem alguma coisa esquisita, porque eu não estou vendo um homem nessa foto. De fato. O

Olá falou isso de fato. O Olá falou isso de fato. Eu posso comprovar. Então, e e para mim o que faz sentido nesse caso ali, eu estou vendo uma mulher e de fato assim esteticamente eu consigo ver ela caracterizada como como a Zelda e funcionar. Talvez muito velha para personagem, deveria ser mais nova. A

única coisa que eu precisaria eh que que eu acho que é um ponto importante também, acho que até foi citado em uma outra live que a gente falou sobre isso, é a voz, porque eu também espero que seja uma voz doce angelical, uma voz, sabe, super feminina. E a gente sabe que, né, nem sempre isso é o caso das mulheres trans. Tem toda a questão do hormônio. Já até escutei algumas que tinham uma voz que também era indistinguível, se eu não conseguia dizer. Então, para mim é isso, sabe? Se porque

sinceramente, digamos que eu não tô na internet, não sei o que tá acontecendo. Realmente essa aí a atriz escolhida para ser a Zelda. Se ninguém me falasse que é uma mulher trans, eu nem saberia que é. Então, tipo, por que que eu iria me incomodar se eu se eu só estaria vendo uma mulher ali? Eu só me incomodaria depois que eu fosse descobrir isso, mas até então eu não faria a menor ideia. Eu

não tô vendo uma, tipo, eu não estou vendo um homem. Não é tipo, ah, botaram um homem para fazer a Zelda. Não, se ninguém avisasse, simplesmente não iria saber. Então, quando é esse o caso e funciona na tal da suspensão de discrença, digamos assim, você tá vendo um filme, é para ser uma mulher e você vê uma mulher o tempo inteiro, em nenhum único momento você tem a sensação de que, porque não é o caso tipo agora a Zelda é trans, não, ela é uma mulher, né? Então, nesse caso, para mim faz sentido, mas eu não sei como é a voz, né, da de Hunter Sheff. Ela consegue,

ela ela consegue fazer uma voz feminina. E o mais importante, e o mais importante, né? A atuação. Vou fazer e a atuação. Ela atua não, ela é boa. É boa.

Boa para caramba. É, mas assim, eu quero passar tirar o papel de uma mulher. Isso eu quero passar. Passa a palavra para Vamos lá porque é isso que eu quero ouvir. Eu quero ouvir. Nós não estamos nós não

estamos no lugar de fala ou estamos. Eu não entendi. Eu não seiamos, né? A gente tá no lugar de fala assim, a gente tá ou não tá no lugar de fala aí, como esse pessoal fala? Quem é que tá no lugar de fala agora, né? Realmentearista.

O digo fez uma pergunta lá, ó, pra gente responder. Depois a gente responde ali, tá? Mas Luana, como você se sente? Como você se sente? Essa não é a Luana.

Luana. Esse, esse é o Luano, pô. A Luana Trans é a Luana Trans femininos. Tem casos femininos, mas não é uma mulher, né? Não, mas ó, um dia, um dia me perguntaram, um dia me perguntaram se o Wagner é a minha, é a minha versão masculina. Ô louco, eu sou versão

feminina do Wagnerô. Mas aí tinha que pelo menos usar uma bandana, eu acho, né? Aí, aí talvez. É, cadê? Será? Mas

vamos lá, Luana. A pergunta aí aí, né? Isso é o é o Isso aqui é corte. Isso aqui é corte. Luana, você me pai do céu, velho. Presta atenção. Você como mulher,

você como mulher, como você se sente de uma mulher trans? Bora o outro de direito. Bora. É mulher trans. Tomar o lugar de uma mulher em uma produção como Zelda, por exemplo.

Vocês querem me cancelar, né? Isso que vocês querem me cancelar de novo. Claro. Sim. Bom, olha, eu concordo com o que o Wagner falou. Se se você não me falasse,

eu achava achava que é uma mulher mesmo, né? Achava. Só que eu não acho certo pegar o papel que Zelda é, né, uma personagem tão conhecida mundialmente. Aí muitas mulheres iam querer fazer esse papel, muitas mulheres poderiam ter essa oportunidade, muitas atrizes. Então você tirar o papel de uma mulher que nasceu mulher biologicamente para colocar uma pessoa trans. Minha opinião, não sou a

dona da verdade, mas eu acho errado. Eu não acho certo, não acho legal. Que feminismo é esse que defende as mulheres, entendeu? Eu acho, caraca. Eu eu não acho certo. Eu acho que tem que

ser um show da X, né? Show da Xuxa é esse lapada. Pronto, gente. Demorei, três, demorei três anos para descancelar. Vocês querem me cancelar de novo. Que merda. É isso. Foi uma lapada.

Todo mundo concorda? Todo mundo concorda com a Luana aí? Apoiada. Apoiada. Apoiada. Eu eu acredito, eu acredito que

tem umas dimens Eu acredito que tem umas dimensões aí nesse no no que a Luana falou. Mas eu eu o meu instinto é concordar com a Loana, só que eu também tenho um lado um lado artístico meio aviadado. Ok. Então assim, que isso? Ui!

Não, sério, eu entendo. Eu também tenho. Faço, por exemplo, vocês sabiam, vocês sabiam que o Val de morte adolescente foi interpretado por uma mulher nos filmes? Não sabem, né? Então sabem agora é um exatamente o Valdemorte que conversa com o professor de poções é uma mulher, é só você procurar no Google aí. Então é uma

atriz ali que faz o Vald. Por quê? Porque eles quiseram trazer um aspecto andrógeno no personagem, entendeu? Então, quando você bate o olho no Valdemorte, você, opa, é, é diferente. É diferente isso. Então, ô, Elvis, e nem é

tão comumão, tão atípico assim, eh, menin menininhos serem interpretadas por por meninas, porque consegue manter aquela aparência jovem por mais tempo, né? Na dublagem isso é completamente normal, porque tem dubla, tem muito muita mulher que dubla menino, criança, né? Porque elas mantém aquela voz para sempre. Por enquanto se você colocar um dublador criança, ele vai envelhecer, a voz vai envelhecer também. É o Cobe de One Piece tá aí. Era aquele lá a último

lá, o adolescente. Isso. Isso é uma menina, é uma mulher. OK. Não parece, mas é uma mulher. Só procurar o nome aí

da da Mas aí tem todo um motivo que você falou. Então é isso. Então são várias. Exatamente. O instinto é concordar com você, só que a gente precisa de todo um contexto. E aí eu discordo do Wagner.

Por quê? Porque eu olho para ela, para pra Shafer e eu não vejo a Zelda, eu vejo uma mulher, mas eu ainda enxergo no rosto dela essa essa esse androginismo. Então para mim a Zelda é mais delicada, mais feminina. Mas não tem uma uma imagem dela caracterizada que eu tinha visto, acho que alguém tinha colocado, né? A imagem caracterizada. Mas ali, então, mas ali é

todo um trabalho, todo um trabalho visual. Aí você pode, você pode argumentar, mas Elvis eles vão transformá-la, eles vão fazer isso nela. Mas eu acredito que existem mulheres biológicas já naturais no sentido físico. Ah, isso sim, com certeza. Não, então assim, essa eh para mim a eu até respondi o Mafinha, visualmente eu já eu já rejeito, só que existe todo um processo também mais simbólico da personagem. A Zelda, tem foi até um

rapaz que que me respondeu lá no lá no ex. A Zelda tem um processo, tem todo um uma mensagem simbólica até parecida com a Galáadelo. OK? Então isso também pode ser uma ofensa para os fãs. Então para os fãs, e aí eu eu preciso tá aqui eh falando que o fã tem o direito de rejeitar de rejeitar por conta do que o fã acredita ser a mensagem simbólica ali do da Zelda. E aí eu acho que o que o

Giga ele e aí eu queria trazer depois o Giga para cá depois que a gente eh todo mundo comentasse. Então assim, no sentido artístico, se for necessário para você passar impressões, contratar você pegar mulheres ou homens para interpretar aquele determinado personagem, vai fazer sentido. mostrei, eu dei o exemplo de vocês aí do Valdem, foi interpretado por uma mulher e existem vários outros casos, mas o instinto natural mesmo, a a o meu instinto é é concordar com a Luana. Não, cara, ó, eu eu vou eu quero responder uma uma pergunta ali do chat que eu acho que talvez seja interessante pra gente pensar no exemplo contrário. Se for pela lógica do Wagner, então Elot Page como The Flash é válido. Se Elliot

Page parecesse é porque assim, até onde eu me lembro, ela tem o quê? 1,5 m. É, então é que não não o problema aí seria outro, porque não tem nada a ver fisicamente, esteticamente, é tipo um nanico, sabe? Não, não por causa disso. Agora, se se fosse fisicamente idêntico ao Flash, como eu acho que talvez seja o caso da dessa atriz trans aí, eh, não não vejo um um por não sabe, seria impossível.

Mas eu acho mais difícil também a o homem transvencer também por causa da voz, né? Eh, sempre tem essa questão. Eu posso dar um exemplo. Por exemplo, esse ano tivemos uma pessoa transcorrendo ao Oscar. [ __ ] mas esse é um exemplo ruim, porque aquilo ali é absurdo, né? Não,

mas é que é [Música] justo. Mulher fora da curva, né Luana? Mas gente, mas gente, eu não acho justo. Eu acho que tem, eu acho que eu vou na coerência e você ela também, né? Porque é péssima atriz também, né?

Péssima. Eu vou pela coerência. Eu vou pela Então não é justo porque é uma merda, é especialmente isso. Acho que se fosse muito boa, talvez o questionamento fosse mais eh mais acirrado, digamos. Mas é que você assiste, você assiste Emília Peres, você não tem explicação para pintar no Oscar. É, é, a gente

existe quesitos de julgamento, né? No caso aí a Luana usou o quesito do da justiça, pô, tá tirando o emprego de uma de uma mulher. Isso daí é uma boa justificativa. Mas ao mesmo tempo, pô, ela é uma mulher por e e ela não vai ter oportunidade então nunca na vida. essa menina que eu esqueci até o nome dela aí que que é para fazer, não vai ter oportunidade nunca na vida, ninguém vai dar uma oportunidade para ela. Então tem

também esse esse ponto, né? Agora eu concordo com a Luana. É isso aí, pô. É isso aí. É, mas assim, tá e é é mentira, né, meu querido Gui? Não tem

essa parada. Você traga aí a notícia de se liga Ned para nós. O que que aconteceu real? Então, deixa eu já compartilhar a tela aqui com vocês. Pois é, gente. Eh, e foi em cima do laço que

eu trouxe hoje aqui. Já abordei lá no Papo Geek. Bora aqui abordar com vocês da liga porque é Geta, é você que compartilha aí, meu querido. É legal que a gente tá com 3500 pessoas, hein? Grande audiência na live hoje, querido. Top. Isso aí. 3500 aparelhos

conectados. Então já vou aproveitar para lembrar, continuem fazendo as suas doações. Hoje é Nerdo Live beneficiente. O Fabiano tá precisando levantar recurso para conseguir fazer a pagar a cirurgia da esposa dele. Então realmente é uma causa importantíssima.

Quem puder, chave Pix está aí embaixo. E no final da live eu vou agradecer as pessoas que fizeram a as doações pra gente, né, nomear os os heróis que ajudaram nessa causa. Então, boa. Vamos seguir. Vamos seguir. Então, fala aí,

meu querido Gui, então, a a foi é rumor mesmo. Falso, é isso? Falso, fake, total, total. Tá. E vocês acham que eu não ia correr atrás depois que eu fui ver isso aí? Ah, mas Gui foi o Daniel

RPK que falou. É só que o Dani, quem achou que o Gui não ia correr atrás da mulher trans, né? Verdade. Ô, V, que não foi só você, tá, Jorget? Eu caí no na armadilha para mim, tá? É isso

aí. O Jorget já tinha caído. Eu lembro uma vez, é, uma vez a gente tava na live lá e tinham comentado essa Hunter, acho que pediram para avaliar. Eu falei: "Pô, moça bonita". Aí falaram: "Então, Jorgeta". Aí f rapaz que complicado,

viu, Gui Santos? Mas aí, de onde é que veio esse rumor, Gui? Onde é que veio esse rumor? Então que do, né? Da onde mais? É, ele veio pelo Daniel RPK dessa

vez, tá? Aqui, inclusive o Screen Time foi reproduzir isso aqui. Foi na verdade no peito. Pera aí. É de novo ela nessa foto da esquerda aí. É, pô, mas é bonita

mesmo, né? Fou complicado. Olha essa caragone, velho. Você vai falar que é que é Ô, pera aí. Ô, ô, Elvis, é andrógena nessa nessa imagem você tá vendo um ser andrógeno ali, cara. Esse é

o Wagner aí quebraou o Wagner. Ah, o Evos não tá. Eu chamei o Elvis, nem vi que ele não tava ali agora. Não, ele cara, loirinha, loirinha bonitinha aí, pô. Vou falar que não é. Aí, tá pronto,

ó. Três agora. Trêcho. Mas eu vou Wagner, depois da foto que o Mafinha colocou lá no grupo, eu não consigo olhar para ela de jeito nenhum, de uma forma positiva. Não coloco. Como é que

é? Jesus. Que foto? Deixa eu ver. Não, depois você vê.

Jogita, vai lá. Bom, é que foi do nada RPK foi, falou não que Hunter Chefer vai ser a princesa Zelda aí no live ex e tal, né? Live action, esse que tá a cargo da Sony com a Nintendo, o diretor de Planeta dos Macacos, o reinado que é o Vbol, que também dirigiu a trilogia de Ma Runner. Bom filme, hein? Responsável. Bom filme.

Bom filme não. Ótimo. Bom filme Planeta dos Macacos. Sensacional. Bom, adoro.

Muito bom. Ele vai tá na direção do filme. Né o Hunter efeito especial. Então nós teremos aí efeitos especial sensacionais, então, nesse filme. Ah, com certeza. Ah, pera aí. Eu o pessoal

falou da atuação, qual foi a o onde que já viram ela atuando? É que que trabalho que já fez filme dela, gente. Wagner vai procurar os filmes dela. Passionou louco. Aí euforia, ela tá, ela tá euforia. Ah, é

uma E ela faz o papel de uma mulher sis ou uma mulher trans lá? Qual é a parada? Ah, é mesmo. Não, euforia, bicho. Eles mete tu louco. Não, euforia é uma

incrível que só todo mundo dessa série de euforia, não é? A Sneend, a zendaia saiu de lá. Sydney Senen saiu de lá. Que isso, mano? É, a galera tem um lobby grande lá, vários agentes trabalhando nessa série aí, velho. Ela

vai atévada, alguma coisa assim. Bom, e a Hunterchef já tinha declarado interesse interpretar personagem e alguns fãs, entre muitas, acho porque eu não vi nenhuma declaração contar isso na época. já tinham dito não, que ela é a escalação perfeita, não sei o quê. Mas já tinha algo estranho nessa informação do Dani RPK. Uhum. Porque

nenhum site, tá? Nenhum deadline, Hollywood Report e afins que costumeiramente vão lá e reproduzem o que Insiders vão lá e fala e tal, que eles também têm fontes e e nenhum deles confirmou essa informação da RPK, tá? E The Park Place que foi lá e desmentiu. Isso foi o The Park place primeiro com as fontes de lá. Aí eu entrei em contato com um editor chefe do Depart que eu tenho contato com o pessoal lá, né, comanaro, as fontes dele lá. E pois é, cravamos

que isso é fake, tá? E o Daniel RPK não veio ainda não veio dizer que era fake, que ele se enganou, alguma coisa assim, não. Ah, ele não faz isso. 50 anos, Daniel, insiders assim não admitem quando erra. O insider fala e vai solando, solta um monte de coisa e aí o que fica são os acertos, né? Vários,

vários erros, ele não vai ficar eh retratando cada um, até porque eu acho que é meio que da natureza da profissão, ele já tá meio que pressuposto que várias coisas que ele disser vão ser falsas, não vão se confirmar, porque às vezes não é nem o caso do vazamento ser falso, mas que muda, né? né? Tá em pré-produção ainda, chega para ele informação, não tô nem falando que é o caso dele, mas é que realmente existem pessoas em Hollywood com acesso a informações privilegiadas. Sim. E às vezes acontece da informação chegar e depois mudar no no decorrer da da parada, né? Mas parece que o Daniel RPK

ele acerta bastante, mas é acho que todos eles t são são assim, né? Acerta muito, mas erra muito também. Sim, sim. Ele já é. Gente, eu posso só posso só falar um negócio que antes de eu ser cancelada de novo, eu não sou contra pessoas trans, pelo amor de Deus, não sou contra gente, tá? Eu eu tô sentido

no meu íntimo com você. Ô, que isso, mano? Para que não é é contra assim, não precisa ter medo. Fala aí. Não sou não, não. Eu sou contra pegar papéis

importantes e tirar de mulheres biológicas. Eu não sou contra pessoas trans na vida, gente. É só isso. Esquenta a cabeça com isso não. L só é fã da J Carol.

Muito fã dela. Sou fã da J. Então junta a coisa com a outra, né? A lascou. Não tem jeito, né? Se tiver

aqui. Vai. Relaxa, Luana. Relaxa. Tá louco. É só um corte na Liga Nerdola lá

no no canal. Relaxa. Giga tá louco. Ah, Jesus. Complicado. Eu sei o que eu

passei. Eu sei o que eu passei. Tr anos atrás. Eu lembro o Gu, nosso querido até hoje, até hoje eu sou xingada. Nosso querido Gui, Zé Bedeu Santos, trouxe a notícia aqui, usou o seu inglês, entrou em contato com a galera e é isso aí.

Site se Liga Nerd da Liga Nerdola. Se você não conhece ainda, tá lá o site cheio de notícias para você. Alguém quer falar mais alguma coisa aí? Wagner? Se quer falar mais alguma coisa sobre a menina bonita? O Wagner tá louco para

falar alguma coisa. A decepção, viu? Você é louco. Vai arrumar. ar em Cas só tem gostosa lá. Olha só que ele me

arruma em live, velho. Mas só para só para adicionar o negócio, vamos ler o super chat. Adiciona isso. Só, só adicionar a questão é que já havia suspeita também que essa informação do Daniel RPK era puramente falsa, porque a Nintendo tem um sigilo total em relação aos projetos que ela faz, seja nos games, em em produções multimídia aí, como é o caso agora desse filme Live do Zelda aqui, pô, Chegueiro Miha Moto, o cara tá produzindo, supervisionando, ainda mais que Minha Moto tem um zelo ferrado por Zelda. Ele tem bem mais elo por Zelda do que Mário. É literalmente

token cuidando de Senhor dos Anéis. É o nosso querido Minha Moto com Zelda. É, então é por isso, cara. Não tem nada ainda do filme, só tem a data e que o filme tá em pré-produção. Não tem nem elenco ainda. Nem elenco ainda. E você

fica sabendo só aqui na Liga Nerdola na Nerd Live. Sensacional. Vamos pro super chat, meu querido. Vamos lá. E bancada.

Cavaleiro Nerd dos Games falou rumor da Zeldda Cavaleiro Pumba. LGVT aparentemente era rumor do Daniel RPK. Isso aqui já foi, né? Já foi. Mas a gente falou da Ema Maia como como Zeldinha. Lê aí que depois eu vou trazer

o Lelem Cubão aqui para nós. Em entrevista, a Leda Nagel, a autora da novela Glória Pérez, é Leda Nagle, disse que se fizessem um sítio do Picapau amarelo com todo mundo preto e a tia Anastasia Branca, não faria a menor diferença. Que vocês acham? Seria lacração? Wagner, começa aí. Agora é

burrice dela. Seria, seria, seria perfeito. Santos esqueceu de falar, mas ele é red pill, tá? Redpill. É, eu sou redill. Uh, é isso aí. Mais alguém quer

falar sobre isso? Vou fazer o cí do picá amarelo com um sassi tendo três pernas, velho. É, Jita, Jita, não dá ideia. X eu vou lá pro próximo. Obrigado, Marcelo.

Michel Oliveira falou o seguinte: "Para mim, Peter cometeu dois erros. Um foi trazer a treta para o YouTube e dois foi trazer um vídeo resposta para liga sem ele mesmo ter assistido os vídeos." Perfeito. É isso mesmo. É verdade. Mas

eu não sei, eu não sei. Eh, eu acho que ele assistiu alguns vídeos. Eu acho que ele assim José Renato Barst. Olha aí o José Renatos Barros fez um super chat, não sei para quem, mas fez essa conta demais. Valeu, valeu pelo cinquão aí. Ele sempre tá no meu canal,

sempre me ajuda, Zé Renato. Zé Renato tá sempre lá no canal também. Eu virei membro do canal Liga Nerdola. Olha aí. Bom demais. Seja bem-vindo, José Renato.

Essa aqui é a comunidade, tá, meu querido? Valeu, José. Estamos mais de de 3.500 pessoas, quase que 3600 pessoas nesse momento conosco simultaneamente em todos os canais. Mas Michel Oliveira, para mim isso aí já foi, já foi, já foi, já foi. Então é de novo é esse aqui, né?

Isso. E já foi também já foi Marcela. Não, pera, pera. São diferentes, eu acho. É, esse é diferente. Esse é

diferente. Vai. Glória Peres diz que a razão afasta e que para mudar as mentes é preciso sensibilizar pela emoção, como fez Simone de Bovoá, que mudou gerações de mulheres com seu livro O segundo sexo. Que acham disso? Eu acho que usar Simone Debovoá como referência já tá errado por princípio. Então,

verdade. Que que tá? Não tá não é bom usar essa mulher como referência ao feminismo de Não é não é bom não é. Simone de Bovoá deu uma entrevista há muito tempo atrás, né? que não não é uma coisa que tá no livro dela, mas tá numa entrevista que ela deu. Ela falou que as

mulheres elas deveriam ser proibidas de cuidar de casa e exercer a maternidade porque enquanto elas não fossem proibidas, elas iriam querer continuar fazendo isso. Então assim, ela era uma, ela tinha um, sabe, é, ela sabe, ela tinha um princípio tão radical em relação a essa pauta dela, porque para ela o importante era simplesmente eh empoderar a mulher, mesmo sendo contra a natureza feminina mesmo, tipo, então ela falava taxativamente, tipo, enquanto as mulheres forem permitidas, elas vão continuar fazendo isso. Então isso deveria ser proibido, né? deveria ser uma uma postura mais radical em relação a isso, porque a mulher precisa sair desse papel na cabeça dela, mesmo que a maioria das mulheres não queiram isso, é o que ela acha que que deveriam fazer, porque a mulher tem que se empoderar. Então, você vai usar essa escrota como referência, pelo amor de Deus. É, é

igual quando quando eu fiz um vídeo no meu canal de opinião sobre bebê reborn, né? E aí eu falei lá assim, por exemplo, até eu que sou uma mulher que não quero ter filhos por motivos pessoais, né? Não quero ter filhos, mas toda mulher gosta de cuidar. Eu não quero ter filhos, mas eu tenho três gatos que eu não trato como filho, tá? Meus gatos são gato, eu trato como animal, entendeu? Mas eu

preciso ter os sobrinhos e ten o afiliado e tudo. Então, muitas mulheres, que que acontece, né? Algumas, né? Não, todas, priorizaram a carreira, chegaram aos 35, 40 anos, não pode ter. Ah, então eu tenho que cuidar de alguma coisa. Aí

vai cuidar do bebê, né? Eu acho que algumas, algumas é isso, algumas é para ganhar dinheiro mesmo, para encher o saco, mas algumas a mulher tem que cuidar, gente. O homem tem que proteger e a mulher tem que cuidar. A gente tem que cuidar alguma coisa a gente tem que cuidar. Isso é d Isso nunca, nunca vão tirar. Não tem feminismo nenhum que vai

tirar isso da mulher. Lembrando que eu acho que o Marcelo Santos realmente só queria saber a nossa. Ele não endossa, né, a Simone, que ele é até Red Pill. Ah, com certeza não. Ele é Redpill, pô.

Ele é Red Pill. Denefix 100, Denfix 1000, né? Tem um canal de um tal de mestrão que podia fazer parte da liga. Ele fala bastante de vocês indiretamente. Deve ser fã demais. Com certeza. É. Ué. É sim. O

Jeferson Matias v membro por 29 meses em algum canal. Boa noite W de direita. Tamamo junto cara. Estamos junto. O mais uma vez, hein? Vídeo sensacional de

sobre W de direita no canal do Wagner. Wagner me 1 hora e meia de lapada. Simples assim. Denifix 1000. Mais uma vez o Superman aparecerá na tela tocando sweet shard on sweet shin mine irá falar. Eu reativei

meus tweets antigos e ninguém irá me parar. Cinema. Cinema. Eita por ca pode ser, mas assim, sou Superman aí seria bom. Gunz Rose é muito legal, né? A

trilha sonada pelo menos daquele filme lá é boa. Não basta que já teve Gunzel Roses no Thor, amou e Flopan. Mas eu Mas com Mas foi essa referência, sem dúvida. Mas mas foi a melhor coisa do filme. A única coisa. Eu também acho. Para mim

assim aquilo aquilo não é um erro do James G do música. A música não foi o problema ali, cara. Não foi o problema. Não, o menor do eu assim eu sempre falei o o Thor Thor Amor Thor Amour e Trovão é uma paródia, é o filme do Libélula, só que do Thor. O problema é que ele é que não é, é que é canônico. Mas se você

assiste, não, se você assiste Tor Amor e Trovão pensando que você tá assistindo o filme do Libélula, pensando que é uma paródia, um filme de comédia que é tipo uma versão escaralhada do Thor assim, realmente zoado para ser fulhofa mesmo, é um filme engraçado. que tem que tem o problema é que não é outra não é o problema é que não é outro universo. O problema é isso é todo mundo em pânico. Tor trovão é todo mundo em pânico, só que canônico. É como é como se todo mundo em pânico fosse parte canônica da franquia pânico. Aí seria um problema.

Seria e que é o problema, né, desse filme. Mas é, mas se bem que todo mundo em Pânico seis é meio engraçado também. Aliás, Pânico seis é meio engraçado, mas vamos lá. Pablo 25, membro por 16 meses em algum canal. Muito obrigado, super apoio Ela ser escalada. Ele também aí a favor aí

de alguns alguns nerdolas aqui. Mateus Ramada, mestrão cinquentão, qual foi seu primeiro quadrinho? Pintura o pest não conta. E ar fresco também não. Vamos lá.

Vamos lá, Mateus. Primeiro quadrinho que eu vi, que eu nem sabia ler, eu folhei foi do Fantasma, que até eu fiz um vídeo, até foi elogiado pelo Gabriel Alba. Olha que [ __ ] Não existia Turma da Mônica na tua época ou 50. Vídeo sensacional. Não, eu nunca gostei de Turma da Mônica, tipo, at essa [ __ ] achava muito fresco. Gostava de herói,

porrada, porradeira, tal. Não, não gostava. E o primeiro quadrinho que no lançamento, então, tu pegou no lançamento, então, o fantasma. Ô, ô, Tony, tu vai lascantes que eu me esqueça. Vai ferrar uma ainda, hein?

[ __ ] 1936 aí. [ __ ] tá louco, velho. Tá louco. Não, mas o primeiro quadrinho que eu vi foi fantasma e o primeiro quadrinho que eu comprei, eu acho que foi Heróis Marvel ou Super Aventuras Marvel, alguma coisa. Super Aventuras Marvel. É, saiu muito do Brasil, né?

Matias. Eh, boa noite, o X de direitas, membro de 19 29. Tamos junto, ó. Eh, Mateus Ramada, foi. E o próximo aqui, Danifix 1. Leiam o super chat. Eu

preciso de atenção. Estamos lendo. Estamos lendo. Você foi notado pelo SPAI. Estamos juntos. Gustavo

Baracate, hello. Gavó para dar um oi e agradecer mais uma vez ao Wagner por ter me apresentado, o Eli Vieira, de quem hoje sou amigo. Não sabia, eu não sabia que você era amigo do Eli Vieira, Wagner. Legal demais. Sensacional. O Eli é um cara incrível,

realmente. Vamos trazer o Eli depois aqui, pô. Eu tô sou doido para conversar com Eli, bater um papo. É, vou posso posso convidar o Eli para uma ner live? Com certeza. Vamos, vamos trazer, cara.

Sou totalmente aí. Tem que tem que puxar algum assunto bacana que talvez envolva a parte que ele é geneticista, né? De repente a gente pode pensar em alguma coisa que faça sentido. Mas o Eli manja muito também. E o Eli é gay de direita, não é isso? É, ele é antiwoke, né? Ele

é, ele ele vai muito na linha do, até onde eu sei, a, a principal referência filosófica do Eli Vieira é o caramba, é o economista agora me deu um branco no nome dele. Thomas Sil. Thomas Solel. Thomas Soel. Thomas Solel.

Exatamente. O Thomas Solel. Então ele vai nessa linha. É show de bola. Gosto demais dele. Perfect YouTuber falou:

"Concordo com Wagner Amazon é dentro. Luana, boa noite. Poderia ter, esse pessoal é maldito demais. É que poderia ter subido na porta com Rose do Titanic com Ai, meu Deus. Aí arrumou o inimigo. Arrumou o inimigo.

Arrumou o inimigo. Isso, isso já é consagrado, cara. Os MPers já, já comprovaram que dava certo a parada. Então, falam desse assunto com a Lu. Não, não dá. É que nem Aranha TR com

Wagner. Eu não discuto com gente burra. Não discuto com gente burra. Dela aí. Já já dá que falou a favor de colocar o Hunter como Zelda. Poderemos ver o link lutando

com duas espadas. Maravilhosa. Pera aí. Essa liga só tem gente boa. Leonardo de Abreu dos Santos. H a ela Fen seria para

mim uma perfeita Zelda e não um um travess com certeza não gostei e achei esta pessoa artificial um replicante. Um replicante. Um replicante mesmo. É isso aí. É ela, gente. Essa aqui é ela fen

ela e fen esse é ela. Ah, ela é fené. F uma sereia, né? Velho. Tá. Ela tinha que

ser a pequena sereia. É grande, hein? Caraca. É, rapaz. Ela faz, ela foi a Ariel aí de como é a princesa. A

princesa aí da Bela Adormecida em Malévola. Essa mulher é opressora, velho. A cor dela é muito opressora. Mas vamos lá. Nasceu errado. Tati Ratita

falou: "Boa noite, boa noite. Boa noite, Tati". Tacara não compra. disse essa atriz for eh for se essa atriz for a Zelda, a espanha já vem de John Petterima. Olha esse meme aí, né? Os

caras estão fazendo meme. E meme é saudável. É meme é saudável. Isso aí. Mas é só, mas é só um dois pro CPF, tá?

O meme é só pode dois pro CPF. É cuidado, hein? Hoje eu Hoje eu já bati meu CPF já, ó. É esse mesmo. Esse aqui, ó, do mestre. O John Peter Novast falou o

seguinte, o seguinte, galera, bora fazer um aplicativo para liga nerdola. Aceita uma parceria, sou desenvolv de desenvolvedor de mobile, qualquer coisa de alguma forma trocar uma ideia. Beleza, garoto. De repente, né, um aplicativo pra liga, aí a gente tem esse pensamento também. Abreu, na verdade assim, isso é isso, isso já tá sendo pensado, mas é essa parte é com mafinha, né? Que

tecnologia, né? Essas coisas. Mafinha tá deve tá assistindo a live. Leonardo de Abru dos Santos, salve meu querido. E cavaleiro Templário Elvis.

Luana tem razão. Cadê as feministas? Zelda deve ser a Luana linda. Ó aí, ó. Fuana aí, ó. E e olha só, é do jeito que

ela gosta, cavaleiro e templário, né? Aí, ó. E Elvis e Elvis. E Elvis. Ronaldo Wes falou: "Chega de Veveco, a Zelda tem que ser a Ela". Freia de novo,

né? Tem vídeo no canal dela. Então é outra essa não é? Sim. Pera aí. Ela

Freia é outra, né? Tem vídeo no canal da Ela Freia. Olha. Caraca, é a que Mas é atriz ou é o quê? Não, foi a modelo pra Ashley de do Resident Resident Evil 4.

Caramba, é isso? É uma parada que eu não eu não entendo na galera que tipo, ah, tinha que ser essa cosplayer, tá? Mas tem uma diferença muito grande, né, entre É, tem que ser atriz, é, sabe atuar. Esse aqui é o problema. Não, ela ela ela não, ela é só modelo só. Então,

pois é. Então eu até a gente até tem o corte da liga, onde a gente fala: "Ah, é mais importante o quê? A aparência ou a atuação?" E eu fui do time que falei: "Eu acho que a aparência ela vem em primeiro lugar, ela precisa est tá com uma boa fidelidade." Mas assim, a atuação tem que ser o mínimo, né? Tem

tem que ser a três, não é tipo a aparência tão mais importante que você chama a cosplayer mais parecida e tá resolvido. Pit no Mortal Kombat, tá ligado? É, não tem como dublador, né? Como dublador, né? V dublador tem que ser um ator, pô. Pois é, exatamente.

Mas vamos lá, próximo. Chega de veco aqui agora. É isso. Cavaleiro ner dos games. Mais uma vez grande. Por séculos

os gregos interpretavam mulheres e não viam problema nisso e excluíam mulheres reis. Mulheres reais. Acho que a cada papel de mulher que uma trans pega pode virar bagunça e começar a virar regra. Exato. Calon. Mas o negócio, gente,

porque antigamente os gregos só os homens faziam o teatro, as mulheres não faziam o teatro. Então, para, por exemplo, Romeu e Julieta era dois atores, aí um se vestia de mulher, porque naquela época dificilmente uma mulher faria teatro, entendeu? Mas ele tá concordando contigo. Tá concordando. É, mas tem um ponto aqui que eu acho que não era para existir essa profusão de de transexuais, LGBTs e não binários. Isso isso é isso é

artificial. Então não é esse risco, ele jamais iria ser um risco real. Tipo assim, nossa, daqui a pouco as mulheres trans vão tomar o espaço, porque não é tão comum assim ter mulher trans, sabe? Não, não é uma coisa que, pô, é porque realmente houve uma engenharia social para fomentar esse tipo de coisa e a gente vai pra parada do contágio social, que eu já falei algumas vezes no canal, mas via de regra, essas pessoas são quê? Menos de 1% da população. Então, eh,

matematicamente impossível que mulheres transomem os espaços das mulheres biológicas e tal, por uma questão de quantidade. Agora, a gente tá vivendo tempos onde isso tá tá tá super dimensionado para caramba. Então agora você tem vários. Mas e se for só uma trans para fazer todos os personagens de todos os filmes? Porque, por exemplo, a gente tem uma desgraça chamado Pedro Pascal que tá fazendo todos os personagens em todo canto, cara.

Mas isso também seria isso isso também é por uma questão de agenda, né? Seria só por uma questão de agenda. Então o que eu tô falando é isso só é discussão porque a gente vive em tempos onde essa agenda está sendo empurrada igual ela abaixo, mas num mundo normal e sabe uma atriz trans seria uma ou outra. E aí você imagina que eh ou é realmente um tema complicado. Se a gente for parar para pensar, digamos que tem uma atriz trans que realmente, pô, é uma excelente atriz, atuação impecável e ela realmente é inconfundível com uma mulher. Eh, ela

só vai poder atuar em trabalhos onde tem uma personagem trans só. Não é o único tipo de trabalho que ela pode fazer. Sim. É meio, sabe? Você então vai ter que colocar forçar personagem trans aqui já existe. Ela é uma mulher,

entendeu? Criasse um personagem novo, entendeu? Ela não faz diferença nesse sentido, porque ela, eu não tô falando de transformar a Zelda em trans, eu tô falando de que ela vai continuar sendo uma mulher. Então qualquer personagem mulher que ela fosse fazer, independente, não é, não estariam mudando, continuaria sendo uma mulher. Só que quem tá atuando é uma mulher trans, só que ninguém nem sabe porque, pô, ela é inconfundível. Ia ser que nem

o caso do Elvis falar, vocês sabiam que aquele personagem daquele filme era uma mulher que tava fazendo? Ninguém nem sabia. O ideal seria iso foi fake news. Eu acho que foi fake news que eu fui atrás aqui os e os atores listados eram todos homens ali do Valdemorte. Não, não sei. Se alguém poder, é, se alguém puder

verado no Harry Potter da vida, coloca. Mas nesse ponto, Wagner, eu concordo com você. Beleza. É uma mulher trans que, eh, pode ter sim o trabalho ali de interpretar uma personagem feminina num filme, beleza? Mas não personagens estabelecidos, como disse a Luana aqui, entende? Eu eu não quero o eu não quero

a Tamigretando o Homem-Aranha, entendeu? Agora tu esticou também. É, então, mas aí é é exato. Aí esticar a corda, você pegar uma pessoa que não tem absolutamente nada a ver, né? É que aqui no caso, eu acho que isso aqui é uma polêmica porque sinceramente eu acho que esteticamente, visualmente sim, você pode falar: "Pô, é parecido assim com a Zelda, tu não, não seria parecido. Faz um cosplayer, seja

feliz". Vamos, vamos para um outro uma outra direção. Então, eu preferia infinitamente mais eh essa mulher trans interpretando a Zelda do que pegar uma mulher biológica negra para fazer uma elfa negra e mudar a etnia dela. E e visualmente não tem nada a ver. Se bota zendai, eu prefiro a trânsito. Se for

pode botar Zendai, eu prefiro a trans. Não, não, não. Vocês não preferem trans entra porque entra na questão que eu falei da fidelidade da do da personagem do papel. Se só por isso é é melhor então, sabe, tipo, a Zendai ou ela, digamos que se tivesse que escolher entre as duas, eu escolhi a mulher trans que é muito mais parecida com a com a Zelda e no filme ela estaria interpretando uma uma mulher de fato, né? Eu escolhi, eu não tinha falado nada na hora pro Elvis porque, né? Mas eu fui

verificar para ter certeza. Eh, foi o Frank Dani que fez o Tom Reid adolescente. Não foi uma guria não. Exato. É que o cara é que ele tem cara de de mulher, mas é homem. É. É. Então

aí ó. Fake news, gente. Foi mal. Leonardo de Abreu dos Santos. Cinco Antão. Quem bate mais, Thor ou Obelix?

Dos quadrinhos do Asterix. Thor. O Thó. Oblix. Ele bate em séries normais, né? O

Thor não. O Thor é um deus, então não tem nem o que falar. Com certeza. Paulo H Silva, vocês só estão reclamando dessa moça como Zelda porque não anunciaram a zendaia e o menino aranha na como Link. Verdade. Tom Holland como link seria

maravilhoso, viu, cara? É de tem esse risco, tem esse risco porque o aviar tá coproduzindo. Mas o minha moto, minha minha moto não pode deixar, mano. Não, mas a Viarad, a Viarad ele, ele o pouco que ele fez ali foi quase tudo bem fiel. A Mary Jane quando ele tava lá em ele tava também como produtor esse tempo depois ará de caducou. É, não chega, né,

cara? Catar. BR chama o Feltrim. Ele tem até um Sidak. Sida do Pokémon. Ah, do Pokia. Ele gosta

de Pokémon. Ricardo Felm. Ricardo Feltrin. Ele gosta de Pokémon. Caraca.

Gosta. No esporte a texto traz vantagem à mulher trans e na atuação. Que vantagem traz nessa da Zelda? Concordo com Mafinha. Só pondo lenda.

Ai ai boa, Fábio. Sim. É, é, tem esse ponto, né, que não é uma vantagem injusta, digamos assim, tipo, ela não é matriz melhor porque ela tem mais testosterona. Não, não é diretamente comparável, mas olha essa foto aí, gigante. Eu cai em fake news. Eu sou o verdadeiro

gigante. In. E por último aí, ó, o Sadosche. Hum. Não, não foi moto. Eia,

mulher boa é igual feijoada. Tem que ter uma linguiça. [ __ ] que pariu, velho. É isso aí, Wagner Tomazone. Deixa eu mostrar o elenco rapidinho. As

as opções de Zelda. O Jogeta vai mostrar. Vou apagar aqui os super chats enquanto ele mostra aí para m confundir. Junto aí. E por enquanto foi isso, ó. E

Fen, então é a mais ranqueada aqui no no Mycas. A hunterfer também apareceu aqui. Rapaz do céu. Eu tô fico preocupado, cara, se o Mihauto não vou enganar o Mihao. Ô, ô, Gui Santos, podem chegar para ele e falar que é mulher. Aí o Miha

dá o veredito assina e aí o aí pode rolar isso, cara. Tô te falando. É, mas se ele fizer igual o Yasuk, Yusuk, se ele fizer igual yuk para testar, não tem jeito. É que a gente falou no papo geek, pô, Japão tem uns negócios meio bizarro com New Half, como eles chamam lá. Os ó a então, pera aí, Georgeto. Pera aí,

Georgeto. Vamos lá. Vamos lá, Jorgeta, Veto, você vai falar aqui agora quem poderia ser a Zelda agora, meus queridos. Vamos ver se dá mais um corte aqui para vocês. Vamos lá. O Geogeta

trouxe algumas candidatas. A minha favorita é o que tava na tela aí. Pera aí. A a Maquina Grace, essa mocinha aqui, ó. Ela faz uma jovem. Caramba,

máquina, acho que das que apareceram foi a que eu menos achei que é porque acho que talvez ela tá menos loira nessa foto aí. É, talvez a fen vocês acharam muito grandona. Alifening não, para mim aening tá boa também, mas é que eu não sei qual é o tom que esse filme vai ter, se ele vai pegar o Karin of Time, se ele vai pegar Tears of the Kingdom, depende muito se vai ter, po, se, por exemplo, o Caren of Time teria duas zeldas, teria dois links, né, um jovem e e um adulto, sabe? Mas eu tem uns tem uns outros aqui que eu acho maravilhoso. A maioria aqui é meio uma que é favorita, né, que tava lá no no Twitter, é essa EMA Myers aqui, que era a nossa Branca de Neve, ideal, né? E aí essa é aquela que fez a

Vandinha, né, da amiga da Vandinha. Amiga da Vandinha. É isso. Foi a Eu votaria, eu votaria na da cota Fen. Ela é uma ótima atriz, ela parece e ela atriz há 20 anos. Mas o da cota fen tá é

tá né eu ia falar, mas esse é o problema. Mas esse é exatamente o problema. Ela é uma atriz há 20 anos. Ela quando tá com quantos anos agora? Acho que ela tá meio 31. 31 anos. Por

isso que a irmã dela tá aqui, ó. É um clone dela. Mas é o problema que o JJ falou. Então, entre as duas, eu ia na na irmã dela, acho que é mais tem lá da cota aqui, ó. Mas tem uns nomes aqui que é muito bom, cara. Tem uns nomes. Vocês

acham que o Hunter Shafer é a maior maluquice que você vai ver aqui no Mycast? Mano, ó o que tem aqui embaixo. Vou mostrar para vocês aqui, ó. Ryan Goslin. Ah, não. Zoeira. Ai, meu Deus. Loiro, né?

Loiro, bonitão. Acho que gostoso. Aqui, ó. Futuro motoqueiro fantasma do MCU. Quem? Quem dera, quem dera? E é arrumou,

né? Por enquanto, por enquanto. Tem tem uns black aqui também, ó. Michael Jordan. Mas não queria, tu não queria o Briyan Goslin aí como Johnny Blaze?

Sim. Vocês acham a Ana Teletroy uma uma boa uma boa opção? Não, eu eu Ana Taylor Joy, ó, entre Ana Taylor Joy e o Hunter ali, eu prefiro o Hunter. É. A de o Hunter vai pegar esse papel porque o Wagner tá endossando, velho.

Mas ele não seria a minha primeira escolha. Eu eu entre Hunter e a a que tá ali em cima ali, L Fen eu eu prefiro a Fen realmente. É muito bonito. E quantos anos tem a Zelda? Ela tem o quê? Uns 20,

15? Depende. Depende da versão. Depende, mas ela ela tem que tá entre 15 a 25 anos, tá ligado? na conta Fin parece ter 25 não sim não, ela é perfeita ela é assim, eu acho, da, eu adoro da conta fen já com cara de mulher madura de 30 e poucos eu já acho. Mas é porque ela,

você acha fen parece mais velha que a da cota fen? Eu eu acho, eu acho. O É que o o Tony não viu a da cota fen nos filmes recente, né, Tony? Não, nos recente não, mas nessa protetor netor trecho. Coloca ela aí, mostor trecho. Ah, não dá não,

gente. Eu vi ela no protetor. Realmente não dá não. Da cota fen não dá. Que dó. Eu gosto dela.

Não dá. Se colocar uma vestida aqui, ó, protetor três, ela tá, ela já tá velinha já. É que é o é o tom da Disney, né, cara? Mas já dá para ver que, que que dava uma valorizada se pegar um diretor, um pessoal da maquiagem, dá uma zeldinha legal. Mas eu vou dizer uma coisa para vocês. Eu acho que não vai ser nenhuma

dessas aí. Vai ser alguém que vai ser meio desconhecida e eles vão colocar uma pessoa bem jovem. Ema Watson também nada a ver, né? Também não, não. Nada a ver.

Aqui é maluquice, entendeu? Mas eu acho que não, viu, Tony. Sabe por quê? Porque a Nintendo com por essa essa essa questão do Star Talent, colocar o Chris Prad para dublar o Mário, Ana Tayar Joy para fazer a P. Vai para baixo ali.

Aquela quem, quem é que tá em segundo lugar? que eu não conheço essa aí também, mas ela é a Sais e Ron. Mas ela tá tá velha também. Se fosse mais jovem ela poderia fazer uma Zelda também. Mas tá em segundo lugar. Segundo. Bonito,

hein? É bonito, cara. Se fosse um filme em CGI do É onde o pessoal ia fazer voice acting. Aí, cara, podia ser da cota Fin, podia ser sise, mas não, não vai ser, vai ser live action, entende? Então, para mim ou é Lifen ou a que eu escolhi aqui, ó, a máquina. Vocês vocês

excluiriam quem? De qualquer forma aí? Quem vocês ó excluiam lá na tela? Joy o Michael Jordan. A Zendaia.

Pô, eu excluí na Tela Joy antes do Michael Jordan. Eu excluí, eu exclu assim que não tem nada a ver. Ania Tayor Jor não tem nada a ver. A Ema Watson não tem nada a ver. Ah, tem e tem outros ali para baixo também. E Myers, eu excluiria ela na

hora. Eu acho eu acho a Ema Myers não seria a minha primeira opção, mas não seria a minha última também. Olha, olha aa Brown, bonitinha ela. Eu então, mas eu tô com medo depois que eu vi o Hunter, né? Aí eu tô com medo do dos que eu não conheço aqui ser meio Hunter também, sabe?

Mas ela tem a idade certa, não tem essa aa aí? Ela tem olho lá, aparece. Deixa eu aqui. Na verdade, nessa foto, ela parece bem mais nova do que todas as outras, né? Então teria que ver realmente qual é a idade que eles estão pensando. Mas essa Júlia Benite ali

também é bonita a paca, né? Pera, pera. Caraca, o lado do Ryan do Essa é a Aa. Olha isso aí, ó. Para ter olho clarinho, ó. Parece J. Isso aí é pressor demais,

moço. Isso aí é pressão demais. Cor dessa. E essa essa Julia Benit aí, ô. Ô, é bonita essa moça também. Deixa eu ver

aqui. Aham. Não, eu não sei se a Zelda tem que ser europeia, tem que ser meio É, então tem que ser bem bem branquinha mesmo, né? É, essa aqui não tem nada a ver, mas acha ela aí, Jeta, para m ver como bonita ela. Olha, não bonita, mas não m é não tem nada a ver. Tá diferente

da foto para [ __ ] Tá louco, gente. Depois que a gente teve Bella Ramping, eu acho, Zelda, gente, eu acho que Zelda tem que ser uma mulher bem branca mesmo, cara. Branca mesmo, igual igual aquelas primeiras branca mesmo. Isabela Mercedes tá aqui, ó. Ô, Isabela Merced não dá, não dá. E vai, mas não

tem nada. Olha essa easy, esse easy G aí, ó. Vaiend fazer Zelda Zelda criança. Cabelo de loiro. É. E não, e o fato de não

estar ruim vai ser a Bella Rensey. Vocês vem, ó, tem uma tem uma ali que parece Arlequina. Essa é de chifre verde para essa arlequina, [ __ ] Olha só, ela tá fazendo algum cosplay, alguma caracterização, né? Parece meio Jodio. É, eu ia falar, parece Jod. É a Jolin é

a Jolinf. Não, Michael Jordan é maravilhoso, né, cara? Como é que quem que é essa Dora Dora Delphin aí? Não dá para ver direito porque ela tá muito longe na foto. Cara, eu tô com medo também de ser sabe o quê?

A a eles podem estar colocando aqui gente do outro setor cinematográfico, se é que me entende. Não, ela ela é muito bimbo, é muito americana, é muito loira americana. Dá certo, não. Ah, mas é branquinha. Mas ela é bem clarinha. Bem

clarinha. Não necessariamente. Ela tem um, ela tem uma, um bronzeadinho. Ela tem um bronzeadinho de loira americana. Ah, nada que não resolva. Tem que ser,

tem que ser Vanessa KB jovem, entendeu? [ __ ] merda. É, para mim a que tá com mais votos lá até então parece que realmente seria a melhor escalação. É ele f parece. É que vai pegar velho. Certeza. Se não

resolver põe o Não resolver põe o Terry Cruise que já resolve tudo. Pronto. Caraca. Pronto. Onde ele tiver vai dar certo. Já dá bilhão. Bate bilhão. Já.

Fechou. Isso aí. Fechou. É isso aí. Pautas resolvidas. Wagner, todas

contadas e comentadas, muitos super chats, graças a Deus, mais de 3.700 pessoas neste momento conosco. Vamos nos despedir aí, né? Eu vou eu eu vou falar então o pessoal que colaborou ali nas doações, Fabiano mandou aqui. Muito obrigado. A gente tá com 3700 pessoas

agora. Muitos heróis ajudaram a levantar fundos aí para conseguir pagar eh a cirurgia da esposa do Fabiano. E ele mandou aqui alguns nomes. Deixa eu ver. Eh, Josué Araújo da Silva, muito obrigado aí por fortalecer. O Michel de

Oliveira Machado também. Guilherme Bence, Raone Coelho, Marcelo Víor, eh, Richard Alexandro de Jesus Pinheiro, Adriel Fernando Pereira Silva, Jaqueline Aparecida da Silva, Charles Alves da Silva, Valdir Andrade Pereira, André Batista Marques, Xuia Silva Matos, nome diferente, hein? Luís Paulo Gregório de Morais, Leonardo de Abreu dos Santos, Newton Gomes Santos, Fábio Conde Campos Gomes. Esses são os nomes aqui que o Fabiano me enviou. Muito obrigado, rapaziada. Realmente a gente conseguiu

um número legal aí de doações. Valeu aos heróis que ajudaram nessa Nerdolive beneficiente. Espero que todos tenham se divertido. Vou só deixar aqui o meu agradecimento pela audiência, pela presença de todos. Você já sabe, né? Sou

Wagner do Tar Cico. E é isso. Sexta que vem a gente tá de volta com mais Nard Live. Se inscreva no canal da Liga porque tem corte de live todos os dias. Então, quando você não consegue acompanhar a live, você consegue ver os cortes dos assuntos que te chamarem mais atenção. Então, deixa essa inscrição,

deixa o like também para fazer a live chegar mais longe. Valeu e até mais. Tamo junto. Obrigado, Cquetão. Valeu, galera. Obrigado. Mais uma ajuda

bacana. Terça-feira eu já fiz uma live parecida com essa. A gente conseguiu arrecadar uma grana boa. Domingo tem o vídeo que é a reprise da live de terça-feira. Para quem de repente não pegou o número, né, do Pix do nosso amigo e e quiser fazer, vai tá lá a Amandinha vai dar o jeito de botar maior e tal. E é isso aí, não esqueçam, deixa

o like, compartilhem e é isso aí, a gente vai para cima. Tamo junto, meu querido Zé Bedeu Santos Gui, valeu, obrigado, hein? Bora, bora então. E eu não vou parar, né? Claro, tô indo pra jogatina. Não pode jogar aí um um

joguinho. Eu acho que o cinquetor deve lembrar aí. Grádios, joguinho deinha. Grádios. Gládios. Gládios é legal. Ah, Grádios

top, completando 40 anos. Show de bola, né? Um do Boa, boa jogada para você, viu, meu Gui? Obrigado. Obrigado aí.

Bancada maravilhosa, Liga Nerdola. Sensacional. Tamo junto. Tamo junto, Jojeta. Tamo junto demais, galerinha. Zelda Shafer

Hunter na área. É nós que tá. Sai o videozinho hoje lá. E saiu sabe o que também? Demo de Stellar Blade. Joguei lá

no canal também, quem quiser. Tá sensacional. Dia 11 o chicote estrala, entendeu? É, rapaz, agora tava é como é que é? Físicas corporais em 60 fps. Ah.

Moleque doido, tamamo junto demais. Ó, tem um super chatzinho para ler aí também, gente. Mas, ó, amo vocês. Tamo junto. Domingão. Vamos ler. Vamos ler

sim. Quem vai ler é ela, nossa querida Luana. Para encerrar, super chat, lê aí para nós, Luana, por favor. Vamos lá, Wagner. Pera aí, Wagner, chegou a ver o rumor de que o Homer 4, o Peter vai ter o Mark Ruffles como mentor? Eita, infelizmente

eu vi. Sim. É, não é uma desgraça essa ideia de que toda vez o Peter tem que ter um mentor agora, que é um, na verdade, eu já critiquei isso várias vezes, todos os personagens agora são extremamente dependentes. Nenhum mais pode resolver os seus problemas sozinhos. Todos precisam de ajuda de equipe, da família, do núcleo urbano, de todo mundo. E o Peter, especialmente é

tratado. Homens, os homens precisam de de ajudar, os homens em especial, né? É, realmente. E o, e o Peter ainda tem essa questão de que não sei, acho que vai naquela ideia da Marvel de que ele precisa ser muito jovem, então todo jovem precisa ser mentorado. Só que o a a jornada do Peter é justamente sobre poder e responsabilidade. Então, eh,

você não consegue fazer com que ele demonstre o seu amadurecimento e e coloque em prática o seu lema sobre responsabilidade, se ele tá sempre dependendo da mentoria de um outro personagem ou se ele tá sempre dependendo de outro personagem para resolver problemas. Assim, eu espero que saia até agora em todos os filmes do Homem-Aranha, do MCU, o Peter criou o problema que precisou ser resolvido por outros personagens. Então eu espero que dessa vez não seja isso. Eu espero que ele resolva um outro problema para ele mostrar que, né, ele tem utilidade de fato como superherói, que é uma coisa que tá faltando no MCU. Tem momentos interessantes das HQs do Peter com o Bruce Benner, do Peter com o Hulk. Gostaria de ver o Hulk aparecendo

se fosse para tomar uma surra do homem-aranha com algum buff tipo do do capitão Universo que ele recebeu para bater no Hulk Cinza, nas HQs lá nos anos 90. Eh, se fosse para ver algo assim, para ver o personagem tendo um grande feito, o seu momento, eh, o seu momento Steve Roger segurando o martelo do Thor, sabe? Aquele momento que você vê, caramba, olha só que personagem da hora. Mas eh um sonho muito distante, infelizmente, né, hoje em dia no MCU. Então, fico triste com notícia. Homanha,

o homem fica fica triste. Jeta parece ter saído do Steve Funter, nosso querido Jet Nerds Games. Viram um novo marketing de Superman. Tá sensacional. Mais um, mais um. Estão arrebentando no

marketing. Mateus Ramada falou: "Eu sou libertário e tô decepcionado com o desserviço que o mau gordo fez com esse papo de walk destro. Gordo mais ancap igual desastre". Outro exemplo é o Cogos. Mateus Ramada falando mal gordo.

Pelo menos o Cogos tem uns meme bom dele, né? Pelo menos é ele é engraçado. Ele tá falando do Malboro, né? Do pessoal do É, cada um, né? Faz o seu do jeito que sabe. TV Net World Live

passando só para parabenizar o Wagner pela parte 3 MDS, por favor, faz uma playlist. Beleza. Tá aí recado, viu Wagner? Os três vídeos saem em sequência e a rapaziada consegue facilmente encontrar lá no canal. São os três últimos vídeos para quem quiser ver o meu ponto sobre essa treta toda. Mas é

isso, né? É isso aí. Valeu. TV Nerd World. Catarn BR. Wagner convida o Ricardo

Feinm para uma live. Vamos convidar. De repente a gente pode convidar mesmo. Ele é gente boa também. Boa para conversar sobre novela e Globo. Marcelo Lourenço

falando, ó, no Legend of Zelda Ocarina of Time, ao retirar o Master Sword. O link fica com 17 anos. Comparando ele com a Zelda, ele teria entre 16 e 17 no primeiro jogo. Tá aí a informação boa aí que o cara falou pra gente. Confere, Jet? Confere, né? Confere. Vamos lá,

então. No final tem que achar uns descon. Não agradeci. Eu não agradeci. Obrigada, gente, pelo convite e eu não vou sumir não, tá? Tava sumindo aqui das

lives da Suma não, Luana. Suma não, não. Pode deixar. Obrigada todo mundo. Obrigada quem ajudou também. E o Pix

continue ajudando. Só isso. Continua ajudando. Ó, eu amo falar. Luana, Luana tá lá com um canal sensacional. Você ia

dizendo, Jogjet, para finalizar que que é isso mesmo, né, que o cara falou aí sobre a idade. É, não tem que escalar, tem que fazer que nem o Harry Potter. Me traz uns um pessoal desconhecido aí para fazer Zelda também, entendeu? Isso também do nada o Giga só me mandou a foto do Hunter aqui. Só mandou porque ele não falou nada. Ele só

mandou. Me apaixonou. Eu tomei um susto. Pensei que era foto de Eu achei, eu achei umas fotos. Wagner, você quer que eu te mande? Eu achei umas fotos.

Eu não aconselho. Eu ama foto que a gente tava vendo agora. Ele só pegou e mandou a foto. É, tô com uma visão, tô com a tô com uma visão meio distorcida desde que eu vi a foto que o Mafia colocou. Galera, muito obrigado por todos vocês, muito obrigado de verdade. A gente se encontra mais uma

vez aqui na segunda com o Giga no comando aí junto com a galera também do MDT e sexta-feira também com a gente aqui comandando conjunto com vocês, tá bom? Obrigado de verdade. Até a próxima. Tchau tchau. Tchau, Silvacuda do Cabelo Azul.

Subuda. Tchau, Subacuda. Так.

[Música]