---
video_title: "FRIEREN É FASCISTA? OS LACROLAS ENLOUQUECERAM!"
video_id: RDioLJ-vSvY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RDioLJ-vSvY
video_date: 2025-09-19T14:00:50+00:00
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Frieren #Lacração #CulturaWoke
---
A Lacrolândia decidiu cancelar um dos animes mais rypados dos últimos tempos, um dos animes mais aclamados, que é realmente uma obra muito legal, muito bonitinha. Só não acho que supera Fumero Alkimist. Eu acho que ultrapassar Fumero Alkim no My List é um pouco demais, mas que ainda assim é uma obra realmente muito legal, com uma proposta muito diferente, um ritmo diferente, um storytelling diferente, enfim, uma obra muito interessante, começou a ser atacada aí pelos lacradores porque eu eu falo agora, eu antecipo, é um motivo muito besta. Quando que não é, quando que não é um motivo besta e o cancelamento da lacrolândia? De repente eles pegaram uma bobagem aí para falar que Freiren é fascista. E mais uma vez,

qual a chance de uma acusação de fascismo partindo dos lacrolas ter fundamento? Quantas vezes vocês já viram isso acontecer? Não vai ser a primeira. Mais uma vez é uma bobagem, mas uma dessas que eu preciso trazer aqui para vocês, que eu preciso compartilhar, porque vale a pena comentar esse tema. Então, se você quer entender como que os lacradores conseguiram associar freen com fascismo e por isso é uma idiotícia bizarra, com certeza você sabe que é, mas né, entender por é. Bom, já sabe, é

só ficar comigo logo depois eu vinha. Eu criei um superherói. Pois é, eu cansei de receber apenas histórias ruins e cheias de lacração da Marvel e da DC e decidi criar o meu próprio universo de quadrinhos junto com a Liga Nerdola. Por isso, hoje eu venho apresentar para vocês a Nerdola Comics. Esse é um projeto ambicioso que precisa da ajuda de toda a comunidade para se tornar realidade. Então, se você quer fazer

parte disso, dá uma olhada no link da descrição do vídeo e do comentário fixado para descobrir como você pode nos apoiar. E esse aí que vocês estão vendo é o Dante, um superherói brasileiro e libertário que em breve pode estar nas suas mãos para você acompanhar. E saiba que além de ajudar, você ainda pode ganhar recompensas incríveis, como ter o seu nome nas páginas de agradecimento da HQ ou até mesmo ter um personagem inspirado em uma foto sua com o seu rostinho lindo. Então, para saber dos detalhes, basta acessar katare. E eternizar o seu nome nesse projeto. Eu

tô contando com o seu apoio pra gente ultrapassar todas as metas. E agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Então, quem fez um vídeo excelente, excepcional sobre esse tema foi a queridíssima Gabi Xavier, que recentemente também foi vítima de uma injustiça terrível, também passou por uma espécie de cancelamento. Eu não vou entrar nesse tema em respeito à própria. Eu sei que muitos que estão assistindo o vídeo aí estão louco para falar bobagem.

Eu vou pedir um voto de confiança. Se você tem respeito pela minha opinião, se você sabe como eu costumo apurar muito bem as histórias, se você confia nas minhas pesquisas, investigações e análises, só confia. Eu sei o que aconteceu, você não sabe o que aconteceu. Eu garanto que foi injusto e totalmente diferente do que você acha. E garanto que a Gabi foi injustiçada nessa história. E justamente por isso, conto

com a sua colaboração para abafar todo caso. Deixa isso para lá. Não faça parte dessa injustiça. Todo mundo aqui é contra o cancelamento. Todo mundo aqui é contra uma multidão se juntando para injustiçar outra pessoa. Esse não é o

tópico do vídeo. Talvezmente eu nem deveria falar nada disso, mas eu senti que precisava porque eu não gosto de ver uma injustiça acontecendo. Então tô pelo menos tentando fazer a minha parte. O foco do vídeo é sobre freing. E a Gabi Xavier é uma excelente produtora de conteúdo. Eu realmente fico muito feliz

por ver ela retomando as atividades no canal. Ela também faz excelentes pesquisas sobre os temas que ela vai abordar e vocês vão poder constatar isso no vídeo de hoje. Para quem curte o universo de animes, a Gabi Xavier realmente é uma pessoa que vale a pena acompanhar. Então vamos dar uma olhada nela explicando o cancelamento de Freeren. >> E não é que deram um jeito de falar mal até de Freeren, um dos animes mais amados dos últimos tempos. Um anime

diferente, num ritmo mais lento, que encantou corações, não seguindo todos os moldes e padrões dos animes mais populares dos últimos tempos. Ainda assim, teve gente para falar que Freen era pro fascismo. É isso mesmo que você escutou? Por que que a gente deveria falar sobre esse tipo de coisa? Já é loucura, todo mundo percebe, eu acho.

Exatamente porque eu descobri que nem todo mundo percebe. E aí, às vezes falar do >> É, e não existe um grupinho aí que não só não percebe como fomenta esse tipo de maluquice, né? Por isso que é importante. É o que geralmente eu faço aqui nesse canal. Eu combato esses maluquinhos que eles falam coisas que deveriam ser obviamente ignoradas, rechaçadas por toda a sociedade. Só que

não é o que acontece. Eles conseguem construir uma bolha muito mais numerosa do que deveria ser, expandindo essas problematizações bizarras que eles fazem sobre qualquer merda que não tem nada a ver com o que eles estão falando. Mas quem acompanha esse canal já entende isso, né? Entende porque que é importante combater os lacrolins. Então vamos lá. do que é óbvio, do que é

desconfortável, também nos leva para alguns outros pensamentos importantes. E é isso que eu vim fazer aqui, comentar qual é essa polêmica que conseguiram envolver o anime de freening e como isso também se reflete, talvez, numa crítica que o próprio diretor do anime recentemente fez. Bora conversar sobre tudo isso aqui nesse vídeo e já compartilha, manda pra galera e deixa o seu like, comenta, salvem freem qualquer coisa, porque isso ajuda o vídeo a ser mais divulgado e esse assunto merece divulgação. Bem, vamos lá. Recentemente eu estava pesquisando novamente um outro anime numa outra polêmica semelhante a esta, porque eu queria fazer um vídeo atualizado, exatamente um ensaio mesmo, dizendo porque tal anime não pode ser chamado de isso aí. Já adianto, este

anime é tá com Titan e ele é mais controverso nesse ponto, eu sei. E por isso eu precisaria de >> também vai ser um vídeo bastante interessante, com certeza, né? Porque também eh Ata Titan, por mais que o final tenha me decepcionado bastante, tem muitas coisas interessantes na história e tiveram lacradores problematizando algumas coisas, porque tem alegorias, vamos lá, né? Claramente existem paralelos na história de Atta Titan com a Segunda Guerra Mundial, especialmente sobre o que aconteceu entre os judeus e os nazistas. Não só isso, como uma das maiores críticas de Attackon Titan, xinguei aqui no Nokyodin pros íntimos, é justamente a cobrança da dívida histórica que perpetua um ciclo de ódio interminável. E cara, isso é

colocar um dedo na ferida de um dos principais argumentos defendidos pela comunidade negra, né, pelos militantes da comunidade, não a comunidade negra em si, os militantes dessa comunidade, que são os problematizadores que falam sobre eh dívida histórica e que existe toda aquela hierarquia de opressão que justifica porque eles estão legitimados a odiar os outros grupos. Sing, Knokiodin critica isso de forma até bem clara e explícita. Não sei se o vídeo da Gabi vai ir para essa direção, mas eu sei que existem algumas polêmicas que incomodaram Lacrolas em Xingek no Kyodin. Então também tô curioso para ver esse vídeo dela sobre esse tema. >> De mais argumentação e tempo de vídeo fica para depois. No meio dessa

pesquisa, qual foi a minha surpresa ao descobrir que pessoas há pouquíssimo tempo atrás começaram a reverberar, aumentar, expandir, portanto, uma discussão dizendo que a história de Freiren era fascista? Primeiro, o que que é fascismo? Eu não vou aqui fazer um aprofundamento. >> Essa é a pergunta de 1 milhão de dólares que nenhum dos canceladores que acusam qualquer coisa de fascismo vai saber responder. Perguntem pro João >> Weigenento político que eu sequer tenho tanto conhecimento para fazê-lo, porém isso seria sobretudo um reg.

>> É bacana também essa parte a honestidade intelectual da Gabi, reconhecendo que ela não é uma especialista no assunto. O canal dela é de animes, não é de política, mas obviamente ela pesquisa muito bem os assuntos que ela vai comentar. Então ela também pesquisou, né, sobre esse tópico, já que envolvia a polêmica ao redor do anime que ela tava comentando. E só nessa pesquisa, provavelmente ela já tem um embasamento muito melhor para definir fascismo do que 99% dos esquerdistas que só usa isso como uma ofensa vazia. regime totalitário, o fim da democracia, o uso de militarismo, força para coibir qualquer tipo de pessoas, povos diferentes. E o que esse totalitarismo

teria exatamente a ver com Freen, um anime que começa pelo fim de uma jornada de heróis no universo. >> É, ela falou de características do regime de Mussolini. É isso. >> De fantasia RPG, em que eles derrotaram L. Mas diferente do Castanhari, por exemplo, não falou é que é muito baseado na figura da família tradicional, né, do homem de bem ou qualquer bobagem desse tipo que foi só uma deturpação utilizada para jogar para cima de conservadores.

Não é um regime totalitário. Tudo dentro do estado, nada fora do estado, né? Muito semelhantes a regimes que essa galera geralmente adora, né? Que idolatra. Mas não vamos para esse lado da discussão.

>> Lord demônio. E aí a gente acompanha Frien, a elfa, que vai aos poucos descobrindo o valor da amizade, dos sentimentos das pessoas, inclusive num discurso que é muitas vezes contra a violência, mais a favor da vida, do dia a dia, das amizades, das relações interpessoais. Está ficando cada vez mais confuso. Então, o argumento dessas pessoas, pelo que eu vi, era baseado no fato de que no universo de Freiren existem outros demônios. Existe inclusive um arco de apresentação dos demônios que já foi mostrado na primeira temporada em que este povo como um todo, ele era colocado como 100% equivocado, errado, ruim, que deveria não apenas ser desconsiderado, mas sobretudo derrotado, eliminado. Existe até um certo momento

em que há uma dúvida, será que os demônios têm um certo sentimento? E uma cena bem marcante mostra que uma demoninha que foi salva por seres humanos não tinha qualquer relação de empatia e acabou ela mesma com uma outra criança. Não existia amor, não existia gratidão, não existia qualquer sentimento positivo nesta raça de demônios ou nesta raça criada dentro do universo de Freiren. A argumentação dessas pessoas que acusam Freiren de ser um anime totalitarista, para não ficar usando toda hora a palavra que talvez o YouTube vete aqui, era que ao criar este povo e colocá-lo à margem como algo 100% ruim, isso traria uma crescente desumanização do outro, o que na nossa vida real poderia ser um paralelo para a desumanização de certas raças, de certas pessoas, de certos grupos que são discriminados, tratados como inferiores ruins e que devem por vezes para algumas pessoas serem eliminados. E sim, existe.

>> Bom, aqui ela basicamente descreveu, então, a polêmica, né? De onde saiu esse argumento idiota que saiu da cabeça de um lacrola maluco para falar que Freen era fascista e que outros obviamente saíram aí copiando e mimetizando? Nossa, realmente que análise super profunda é essa. E tem muitas camadas, né? Aqui eu vou obviamente para uma direção mais política do que a Gabi vai no vídeo dela, porque é a proposta do canal. E eu

já posso ressaltar algumas coisas curiosas, né? Porque primeiro essa ideia de desumanização que é utilizada para aumentar um estigma negativo contra determinados grupos de pessoas que justifica muitas vezes para algumas pessoas o extermínio delas, isso só minimamente familiar? Porque tem um grupo aí que justamente sai chamando os outros de fascistas, de nazistas, porque isso causa uma desumanização que muitas vezes legitima a perseguição, a censura, a prisão, o extermínio em última instância. Então, uma hipocrisia extremamente óbvia, mas o o ponto central é a banalização do mal, que é um tópico muito importante da agenda walk. Cada vez mais os walks estão impondo essa obrigatoriedade de que todas as obras precisam demonstrar monstros, ogros e até mesmo demônios como criaturas que não são necessariamente más, necessariamente ruins, porque a maldade é relativa, porque tudo precisa ser relativizado, porque não existe esse conceito de bem e mal, de luz e trevas.

O lado negro de Star Wars talvez não seja tão mau assim. Talvez os diedais é que sejam maus. Os ogros ou são os orques de Senhores dos Anéis talvez não sejam necessariamente maus. Ou foi em Devil May Cry. Teve alguma obra recentemente que que fez essa representação, né, que essa classe que geralmente era uma classe simplesmente de monstros que matavam e conquistavam e queriam tomar territórios, eram, na verdade, vítimas da sociedade. Eles eram

como imigrantes ilegais. Eles eram oprimidos por povos imperialistas, traçando aí paralelos com o mundo real, criando essas alegorias, porque agora é assim: nem os demônios podem ser representados como puramente malignos, porque isso está desumanizando um grupo de pessoas. E você percebe que ao mesmo tempo que eles falam: "Ah, mas é só um desenho, ah, mas é só um gibizinho, mas é só uma historinha, mas só uma adaptação, eles não conseguem em nenhum momento desconectar a fantasia, o fantástico do que eles querem como uma crítica pro mundo real. Você só pode fazer essa desumanização, vilanizar um grupo de pessoas se esse grupo de pessoas forem conservadores, se o ser vilanizado for Donald Trump." Aí tem que ser só vilão maligno, malvado, representado da pior forma possível como um nazista que tem que ser exterminado, preso, expurgado da nossa sociedade.

Essas são críticas válidas e nem um pouco fascistas. Agora, uma obra de fantasia medieval, um isekai que simplesmente construiu algumas raças ali e uma dessas raças de demônios é simplesmente maligna. Não, tá errado. Isso é meio racista, porque eu traço esse paralelo entre demônios e negros, que são minorias estigmatizadas, e você está praticamente estigmatizando os negros como se eles fossem necessariamente ruins, como os demônios são nessa obra. Ninguém traçou esse paralelo. A sua mente doentia e

problematizadora traçou esse paralelo. Foi tipo uma parada que eu vi, acho que foi sobre Senhor dos Anéis, não eh Harry Potter, eu acho, uma trad mostrando como a JK Roning era antissemita porque os os elfos domésticos, não lembro se eram eles, uma das raças, as criaturas de Harry Potter, eles estavam dizendo que era representação de judeus. Tipo assim, eu não consigo ver uma criatura baixinha e nariguda e sei lá num banco e não relacionar com um judeu. Então com certeza você está querendo criticar os judeus. Logo, você está fazendo uma obra antissemita. A pessoa traz esse

paralelo. Isso aqui é claramente aquela clássica frase: "O racismo ou a discriminação tá nos olhos de quem vê". Porque a pessoa é que decidiu forçar essa comparação entre doendes e judeus ou entre demônios e negros. E aí em cima dessa comparação racista que essa pessoa fez, ela decide falar que a obra é racista ou que as pessoas que endossam esse discurso são racistas. Esse é o tamanho da loucura. O WK

>> existe essa dicotomia entre bons e maus no universo de Freer até agora. Mas isso porque a gente tá falando de um universo que bebe muito do conceito de fantasia, que vai desde Dungeons and Dragons, que bebe de token, que bebe de uma narrativa nórdica, que divide o mundo também entre seres monstruosos, seres que são por essência no âmago ruins. E apenas isso. Eu sei que recentemente tem se popularizado cada vez mais essa noção de que todos os personagens, inclusive vilões, devem ser mapeados, construído em camadas para que eles não sejam tão simplórios. Há uma complexidade que, por vezes, explica atitudes vilanescas, cruéis, mesmo daqueles personagens que a narrativa constrói para você odiar. É

nisso que também nascem muito dos antiheróis. E talvez algumas pessoas tenham desacostumado do conceito de que às vezes os ruins na história serão apenas ruins, porque sim. E mesmo se você olhar, >> não é só uma questão de se desacostumar. Isso aí é engenharia social. é realmente um trabalho para relativizar o bem e o mal em todas as instâncias, porque não existe certo e errado, não existe bem e mal, não existe luz e trevas. E você

percebe, né, os demônios também têm que ter representação positiva. Vindo de um grupo acostumado a problematizar o cristianismo, tudo bem você representar o cristianismo só de forma negativa nas obras, mas representar demônios só de forma negativa, aí é meio fascismo. Isso é feito de forma pensada, calculada. E sim, eles querem impor a droga da cultura woke ao Japão também, que resiste muito, né? evita até o fim se curvar a essa merda de ideologia.

>> Dentro do universo de RPG, que eu mais recentemente estou entrando um pouco nessas mesas de RPG, mais em Dungeons and Dragons por si só, você vê que realmente existe o conceito de algumas criaturas que elas são, >> Pô, eu ainda tenho que jogar RPG uma hora, cara. A gente tá meio que pensando no RPG da Liga Nerdola. Tomara que role. >> Inclusive, obrigatoriamente ruins. Elas não podem nem ser neutras ou boas. Elas

são sempre ruins, porque parte da construção delas tem esse arquétipo. E pronto. Por quê? Porque é uma fantasia e tá tudo bem no universo de Freiren. >> E tá tudo bem. Exato. Não tem problema

em você fazer uma raça de demônios que é necessariamente má, tipo os goblins de goblin layer, sabe? Criar raças, criaturas que são necessariamente ruins, satânicas, terríveis, manipuladoras, né? Às vezes se passam por criaturas bondosas, mas não são como os demônios de Freiren, inclusive, né? >> Acontece a mesma coisa. De fato, os demônios eles são colocados até este ponto que a gente viu como seres ou uma entidade ruim que por si só deve ser eliminada, que a gente tem que torcer para que eles sejam exterminados, porque eles atráem causa, eles não entendem sequer a noção básica de empatia do ser humano. E por mais que Freiren seja uma

história que traz um roteiro que sensibiliza sobre questões humanas, sobre características sentimentais, ela não faz isso com o lado deste subgrupo. E existe um grande problema sobre isso. As pessoas usam isso para fazer um paralelo com situações da vida real. Na minha visão não, porque a história >> não não é só na visão da Gabi isso. O anime não faz isso. Ele não se propõe a

fazer isso. É só uma história de fantasia. Quem tá se forçando a fazer isso são os lacradores querendo cancelar a obra por um motivo estúpido. Como sempre >> pode se valer de signos que ela quiser, mesmo se forem os mais simplórios do mundo. O monstro que é colocado como um monstro. Bem, a gente pode criar

demônios na Nerdola Comics e fazer uma raça que seja totalmente má, porque a gente quis criar isso no nosso universo, não tem nada de errado, é só isso, é uma decisão criativa. Agora eles são contra a decisão criativa do autor. Isso é um autor não pode fazer, criar uma raça fictícia de demônios e estabelecer que eles são maus. Agora, pegar personagens estabelecidos da cultura pop e mudar completamente a essência deles para vender agenda política, aí tudo certo. Sendo que obviamente não é uma decisão criativa, uma decisão ideológica. Mas no

caso de Free não, que é o universo original, inclusive, obviamente bebendo de elementos já estabelecidos, né, como a própria Gabi falou, token, Dungeons and Dragons, mas ainda assim o universo original. Nesse caso eles querem controlar, meter o B dele na decisão criativa de como a raça que o autor criou deveria se comportar, porque fazer demônios apenas malignos é fascismo. Assim, é é só ridículo, tosco demais para levar a sério, né? Mas o pior é que tem uma galera que cai nesse papinho. É incrível, mas tem >> monstro e não precisa ter uma bagagem para justificar porque ele é assim, simplesmente nasceu e é. Aí a gente vai

para uma característica que é usar esse recorte para fazer uma análise da nossa situação real, da nossa vida, colocar esse paralelo para falar de outros povos. Da história para fora, bem, você pode fazer o que você quiser, porque ensaios, teses acadêmicas ou não, ou seu texto no X, Twitter, você pode >> sim. Exato. Você pode pegar uma obra e criar alegorias em cima dela, interpretar da sua forma, mas distorcer toda para cancelar acusando de fascismo. Não. Aí, aí passa completamente do

razoável. Pode pegar qualquer base de comparação, artigo ou pessoa para construir a sua tese, mas não para afirmar que uma obra é categoricamente algo, inclusive algo muito pesado, pejorativo, ruim, como o fascismo, utilizando argumentos que são falaciosos, portanto, argumentos que não são verdadeiros, falando do mundo para analisar uma obra. disse tudo. Baszed, >> obra que é 100% de fantasia, trazendo a sua percepção e projeção do dia a dia para definir conceitos estritos, sólidos, sobrefrirem, ignorando tudo que é construído dentro da história, a coerência narrativa interna, que deveria ser sobretudo o material utilizado para fazer uma análise e um julgamento de Freedy. análises aprofundadas e complexas que utilizam a arte, por mais simples que ela seja por conceito, mesmo que o autor não tenha porque ele quis criado todas as bases com essas coisas que você está utilizando para analisar a obra, tá tudo bem, porque a arte também é viva. Eu acredito que a arte quando

cai no mundo, ela pode e na maioria das vezes é ressignificada pro bem e pro mal. Mas o que estão fazendo com Freering não é isso. O que estão fazendo ou fizeram com Freer é pegar a história e distorcê-la para dizer que a história sempre quis, por essência, passar uma mensagem que claramente nunca quis. Se a gente não puder ter mais histórias de fantasia em que apresentam monstros que são 100% cruéis porque farão paralelos com a realidade e essa projeção fará com que os monstros sejam coitadinhos porque não foram humanizados, nada disso faz sentido, sinceramente. Aí não há qualquer discussão, qualquer justificativa, qualquer coerência para que a gente comece a levar sério minimamente essa argumentação. Mas se

não dá para levar a sério, por que que eu tô fazendo esse vídeo? Exatamente. Porque muitas pessoas levaram a sério, porque eu já vi, >> é o que eu falei antes, infelizmente a Lacrolândia é assim, eles criam teorias esdrúchelas, compram aquilo, levam a sério, difundem e às vezes transformam em políticas públicas até. Então não dá para só ignorar, tipo, ah, isso aqui é bobo, qualquer, todo mundo sabe, não é, cara. Não é. Infelizmente, esses caras

são especialistas em fazer lavagem cerebral, especialmente em jovens eh vulneráveis. E é assim que eles tentam fazer a engenharia social deles. Então a gente tem que continuar enfrentando. Por mais que pareça besta, tem que fazer o contraponto. E aqui a Gabi fez muito bem. Vi esse tipo de coisa acontecendo

com outras histórias no mesmo conceito, no mesmo tema ou em outros. E essas histórias se ampliando para uma bolha maior ou menor e gerando uma histeria coletiva que daqui a pouco na ponta de lá a pessoa nem sabe da onde veio, mas ela continua a proliferar, a espalhar essa história, esse argumento, até que às vezes chega num ponto como uma onda que ninguém mais sabe como começou, mas tá todo mundo dizendo que esse anime é isso ou aquilo, que aquela história prolifere esse tipo de discurso que ela não faz. E a justificativa, a pesquisa é entender porque estão falando isso, ninguém mais quer saber, porque a coisa já se expandiu a tal ponto que a verdade se estabeleceu em cima de uma mentira. Isso acontece com tudo e eu não gostaria que acontecesse com uma obra tão sensível e tão boa como Freen. E aí eu chego no ponto do diretor dessa história que recentemente fez um pronunciamento falando da preocupação dele da popularização dos animes, especialmente no ocidente, e como essa popularidade poderia ser uma faca de dois gumes, trazendo ao mesmo tempo mais números, mais dinheiro, mais produções, mas também uma limitação da criatividade dos animes que, segundo eles, seriam a base da maior parte valorosa das animações japonesas, serem tão diferentes e criativas. E é muito fácil a gente

entender de onde vem esse raciocínio do diretor de freen, porque realmente no ocidente, no Japão, qualquer lugar, se você quer começar a vender o seu produto pr cada vez mais pessoas, você vai mapear quem é o seu público alvo ou quem você quer que seja o público alvo, o que esse público deseja, e aí você vai geralmente criar a história se encaixando em moldes específicos para agradar esse público e ter mais chances de sucesso, portanto, de dinheiro. Beleza? >> Isso que ela falou agora é muito interessante. É uma preocupação eh que não é exatamente de agora. Já tem um tempo que isso é comentado, discutido, é com a expansão dos mangás e dos animes no ocidente, com crunch roll, eh, investindo na produção de muitos animes, inclusive vem crescendo essa preocupação. Inclusive, houveram algumas

obras, algumas criações, alguma, se eu não me engano, tinha um anime, foi produzido por uma equipe toda feminista, com uma história feminista, só personagem feminina. Acho que era umas bruxinhas, não lembro bem, mas teve uma polêmica sobre isso, não? Eu eu lembro muito vagamente porque obviamente o negócio flopou para caramba. Eh, mas já houveram algumas coisas assim, então é uma preocupação que faz muito sentido, mas eu quero tranquilizar um pouco o público porque existem algumas questões aí. É uma possibilidade, né? O Japão

percebendo que precisa agradar cada vez mais o Ocidente, tentar se adequar um pouco à narrativa ocidental, mas o japonês ainda é muito fechado dentro da própria cultura de uma forma que eu vou colocar aqui como positiva, né? Porque eles se preocupam, primeiramente com o impacto daquela obra, daquela produção pros próprios japoneses, ainda que essa obra seja vendida pro Ocidente, mesmo porque eles já estão fazendo isso desde sempre e eles estão vendendo cada vez mais no Ocidente. Então, japoneses são inteligentes, eles percebem que eles não precisam necessariamente produzir uma obra pro Ocidente para vender pro Ocidente, porque fazendo do jeito que eles fazem pro Oriente, o Ocidente também gosta e também compra. Ao contrário justamente da lógica idiota dos walks, de que agora o conteúdo de ação tem que ser vendido para mais mulheres, então a gente tem que fazer a ação ficar feminina, sendo que as mulheres que gostavam de ação gostavam dela do jeito que ela era antes. E não essa ação feminina que não conversa com ninguém. Ação feminina não, ação

feminista mesmo, né? Com as mulheres empoderadas e sem nenhum defeito e etc. Aquela bobajada toda que não conversa com mulheres, não conversa muito menos ainda, né? com os homens e com os nerdolas e com o público alvo daquele tipo de produção. Para além disso, a gente tem várias declarações de vários mangakás, produtores, diretores falando que eles não vão se dobrar o politicamente correto, né? Faz tempo que

a cultura walk tá tentando entrar no Japão sem tanto sucesso, questionando o produtor de Final Fantasy, por que que só tem branco no jogo? E o cara respondendo tranquilamente: "Ué, porque a gente tá fazendo um jogo inspirado ali na Alemanha, na Idade Média. Então, é óbvio que os personagens vão ser brancos, porque a gente tá fazendo a história num lugar fechado que não tem contato com outros povos e outras culturas. E aquela é uma cultura onde a população é branca, então os personagens são brancos. Simples assim, decisão criativa, nenhum problema nisso, porque essa diversidade imposta em todas as produções não é um avanço, não é uma vitória. Na verdade, isso é prejudicial

paraa criatividade dos produtores. E aí, né, é a preocupação do diretor de Freen, do produtor de criador de Freen, que a Gabi estava falando ali, de que a expansão dos animes no mercado ocidental poderia limitar a criatividade, justamente porque existem todas essas regrinhas que o Ocidente impõe que os japoneses não precisam seguir, né? Eles não se importam com isso. Se eles querem contar uma história num universo onde todos os personagens precisam ser brancos, eles vão contar. E dane-se a diversidade forçada que a ESG, né, agenda DII tá mandando, tá obrigando.

Não, você tem que colocar. Não vou colocar, não quero. Não faz sentido pra minha história. Não vai ter. Não significa que algumas obras não tentem se adequar a isso, mas eu diria que é difícil isso mudar a produção de animes como um todo, mesmo porque existem esquerdistas no Japão, não são a maioria, mas existem. Existem alguns

mangakas esquerdistas, não são a maioria nem de longe, mas existem. E eventualmente podem existir até alguns woks, porque mesmo os esquerdistas de lá também não são tão wx, porque o oriente não é tão woke, não foi contaminado pelo vírus da cultura w, pelo vírus da mente woke da mesma forma que o ocidente foi. Mas existem alguns, algumas obras já deram uma ou outra lacrada. Porém, é muito mais comum você encontrar uma obra que enfrenta a cultura que bate frente com a lacração, como Konosuba, por exemplo, né, com protagonista que zoa o feminismo falando que defende os direitos iguais, bate em homens e mulheres da mesma forma. E essas obras, além de serem mais comuns, fazem muito mais sucesso do que quando eles tentam forçar a barra pro outro lado e lacrar.

Então eu não fico tão preocupado assim, porque é como se o Japão tivesse muitos anticorpos para proteger eles do vírus walk. Mas é claro que em alguma medida a expansão no ocidente pode abrir um pouco o espaço paraa entrada dessa agenda lá, ainda que numa dose pequena. E eu não tenho dúvida de que esse é um interesse, é um objetivo dos lacradores do Ocidente, enquanto eles tentam aumentar o controle deles sobre as produções japonesas. Mas querer não é poder. E a agenda já tá derretendo mesmo aqui no ocidente. Então se até agora o Japão não

se dobrou, pelo menos não de forma preocupante, é difícil imaginar que com a cultura tão mais fraca eles vão acabar cedendo, né? Eu acho que eles continuam sendo um ponto de resistência muito importante pra nerdolada. Ou eu posso estar sendo otimista demais, né? Mas vamos seguir com o vídeo da Gabi. >> Isso acontece com série, com filme e agora também com anim. Só que eu vejo a

preocupação desse diretor crescendo mais, porque nunca antes os animes foram tão popularizados e tão espalhados mundialmente como agora. A cincos >> e tem um outro ponto, talvez a popularização dos, inclusive não é só uma especulação que me surgiu agora, tá? É algo que já vem sendo discutido há um tempo, né? que talvez a popularização dos mangás e dos animes no Ocidente seja justamente uma forma de enfrentar a cultura. Porque o Ocidente tratou de destruir as suas obras, suas principais propriedades intelectuais. Você não

tinha concorrência ocidental, não é tipo: "Ah, Marvel tá lacrando, vou consumir DC". Não, é a Marvel IDC lacrando. Então, se não dá para consumir nem Marvel IDC, vou consumir mangá. O crescimento dos mangás no ocidente, a popularização dos animes no ocidente, provavelmente se deve muito ao fato de que o público nerdola não aguentava mais lacração e tinha nos animes e nos mangás um refúgio. Ou seja, é mais fácil eles crescerem mais, expandirem mais, mantendo a fórmula atual do que lacrando. Até porque os produtos

ocidentais que lacraram não venderam mais, venderam menos dentro do próprio ocidente. E aqui eu realmente tô contando com o QI acima da média dos asiáticos, né, de conseguir perceber o que talvez os executivos ou não perceberam ou simplesmente estavam, né, vendidos e aparelhados ali dentro de um sistema onde eles não tinham escapatória. Muitos ignorantes, burros, que realmente estavam insistindo porque achavam que ia dar certo e outros que tinham percebido que não ia dar certo, mas não tinham como fugir porque, né, o sistema já tinha encurralado eles de todos os lados. Então o japonês não precisa começar a lacrar nas obras para vender mais no Ocidente. Tem boas chances de se começar a lacrar vender menos. 6 anos atrás, talvez um pouco

mais, eu fiz um vídeo de uma análise de um relatório do Japão sobre a indústria de animação japonesa e como a balança estava se invertendo para um país que tinha o seu lucro nas animações japonesas, sobretudo na parte interna, no Japão, e cada vez mais isso se expandia para overseas, para fora do Japão, para os países do mundo, inclusive ocidente. Isso há 5 se anos atrás, imagina hoje que você não encontra mais animes apenas na Crunch Row. Tem na Netflix, na HBO, no Prime Vídeo, tem tudo que é streaming, que anteriormente não tinha como foco anime. Agora você vê no top 10. >> Claro que você pode pensar, é, mas a Netflix vai querer pagar uma grana preta para pegar o anime mais lacrador ali, para colocar lacração nas obras. Mas aí

c naquele ponto os japoneses resistiram esse tempo todo. Com certeza ofertas bem graúdas chegaram neles, mas é um povo que tem princípios muito sólidos, que foi justamente são os anticorpos que eu falei anteriormente, né? O que manteve eles protegidos da cultura até aqui. Pelo menos é o que me parece. da Netflix direto, um anime que você sequer ouviu falar, mas tá todo mundo vendo, tá lá.

Isso faz com que a percepção não apenas dos japoneses, que sempre foram um público alvo maior de mangás e animes, mas a percepção do público ocidental também seja tão importante quanto. >> Qu exemplo interessante. Dragon Ball é um anime de sucesso global. Com certeza o lucro de Dragon Ball e foi muito grande no Japão, mas foi imenso ao redor do mundo inteiro também. Mesmo assim, a opinião majoritária levada em conta para Dragon Ball sempre foi a dos japoneses.

E muitas vezes era uma opinião que ia contra a opinião do público ocidental. Os japoneses amavam o Goku, não queriam que o Goku perdesse o protagonismo dele. Então Toei fez pressão pro Akira Toriama não transferir o protagonismo do Goku pro Gohan. O direcionamento de Dragon Ball sempre visou primeiro o interesse do público japonês. E era uma obra que fazia muito dinheiro no mundo todo e continuou fazendo, mesmo com os japoneses ditando o rumo que a obra deveria seguir. Então esse bairrismo

japonês provavelmente foi o que salvou a indústria da cultura ao longo de todos esses anos e que fez também a indústria crescer, né? Diante de tudo que eu apresentei anteriormente, não dá para descartar essa hipótese. >> Ou dependendo de onde você quer que aquele anime seja exibido, talvez até mais importante do que a visão interna do país. E querendo ou não, nós aqui temos padrões de consumo que muitas vezes são homogêneos demais. É só você ver como os filmes ocidentais, holudioodianos, eles seguem basicamente o mesmo padrão. É difícil você ver

alguns que dispam. >> Você sabem do que ela tá falando aqui também. >> Então, como diferente >> tem a formulazinha de Hollywood e essa formulazinha nos últimos anos tava seguindo uma agendinha aí também. dão certo quando acontece. Inclusive o sucesso é tão grande que ele é proporcional à novidade que aconteceu.

Nossa, algo que >> ela falou quando alguma coisa e vira um ponto fora da curva, tipo Top Gun Maverick, vira um sucesso estrondoso e absoluto. >> Fugiu da curva e conseguiu agradar uma galera tão grande. Que case impressionante. Aí os números são absurdos. E por mais que esse movimento seja natural, é uma coisa que faz parte do capitalismo. A galera quer vender

mangá, quer vender anime, quer ganhar dinheiro, quer público. A preocupação desse diretor era também que novos autores que não necessariamente seguem essa cartilha de seguir os moldes da indústria como ela quer vender, eles podem não ter mais espaço, menos do que já tinham, porque eles estão aplicando a sua energia na criatividade, na diferença. E às vezes a diferença precisa de um tempo para maturar. E quando a gente fala de streaming, cada vez mais a repercussão do anime, da série, do filme tem que ser rápida, tem que ser imediata. A resposta do público tem que ser na hora, senão aquilo já é cancelado, já não tem renovação e a coisa vai por água abaixo. Que que isso

se vincula ao tema anterior? Em duas coisas. Primeiro, que a nossa opinião aqui no Ocidente cada vez conta mais. Então a gente tem que ter cuidado com certas afirmações e análises distorcidas. E a segunda, >> tem que lacrar menos para não estragar a produção dos animes. Em outras palavras,

é o que ela tá falando. >> Coisa é que temos que ter consciência na hora de analisar qualquer história. E eu vou falar um pouquinho melhor disso no outro vídeo sobre Atacon Titan, que algum dia virá, que a nossa bagagem para criar algo, tanto cultural quanto econômica, quanto social, quanto histórica, ela não é exatamente igual a dos autores desses animes. E essa >> e muito menos é superior, é melhor que a deles. Até porque se fosse os animes e os mangás não estavam dando uma surra na produção ocidental.

cultural é o que muitas vezes traz aquela novidade, aquela coisa diferente nos animes dos cartoons que a gente tem aqui no ocidente, que fez com que vários de nós gostássemos dessas histórias, inclusive quando era difícil de encontrá-las por aí. Porque essa de >> E aqui o que ela tá falando é para de pedir lacração dos animes. Porque o que você gosta nos animes é justamente o fato de que eles não seguem a mesma formulazinha Marvel, DC, Disney, que conta a mesma história todas as vezes, empurrando diversidade forçada e estragando todas as produções que são uma bosta que você nem quer consumir, porque você acaba consumindo obras muito mais conservadoras e politicamente incorretas produzidas lá no Japão. Então, para variar, muitas feministas pedindo o oposto do que elas realmente querem, sem nem se dar conta, muitas vezes, porque, né, foram influenciadas a isso, mas não só feministas, né, lacradores no geral, que foi o que aconteceu no ocidente. Eles pedem pra obra ser de um jeito, mas eles não vão lá consumir. Aí o negócio flopa e agora

eles estão pedindo para estragar os animes e aí eles não vão ver também porque vai ficar uma merda, eles não vão assistir. Ou seja, para de querer enfiar lacração em tudo. Os animes são bons justamente porque eles não lacram. Então, cuidado antes de querer transformar os animes em produções da Disney, porque vai ficar uma bosta que nem as últimas produções que a Disney tem feito. Só que obviamente a Gabi Xavier falou isso de uma forma muito mais sutil, porém tá corretíssima e tá sendo based.

>> Diferença traz a parte religiosa, a parte de lenda, a parte de costumes de um país, de uma nação que é tão diferente da nossa, que quando chega aqui a novidade é tão boa e a gente abraça essa novidade que é isso que traz aquela sensação de uma joia perdida no deserto. Seria ruim se nós perdêsemos isso. que algumas discussões como essa, essas acusações sobre freing ou qualquer outro anime que são tão vazias, padronizadas nas nossas perspectivas aqui do Ocidente, ignorando completamente não apenas o autor, quem construiu, mas a base narrativa, construção de roteiro, que independente do país, já eliminaria qualquer parte dessa discussão, mas também tem por trás um perigo da gente, de novo não aceitar histórias diferentes porque utiliza a mesma régua de análise para todas elas. E aí cria-se distorões, cria-se discursos que não fazem sentido e análises que para além da tua bolha ou da sua percepção, geram rótulos para obras tão incríveis como Freiren que não mereciam existir. Vamos aproveitar essas obras e abraçar as diferenças e entender que nem tudo hoje é antiherói, nem tudo hoje é vilão super bem construído. Às

vezes eles são só ruins num ambiente de fantasia, numa história feita com base de RPG por um japonês que veio pro Japão e fala de relações humanas de uma maneira belíssima, mas que isso não significa que o ambiente tem que ser completamente feito nos moldes que a gente deseja para não cair em percepções tão equivocadas como essa que eu abri o vídeo falando. Bem, esse é o vídeo, essa é a discussão. Eu sei de novo que parece algo vazio que a gente devia ignorar e o meu impulso inicial, com a maior parte das coisas que eu vejo sobre isso, é realmente ignorar, mas de vez em quando me dá uma sensação de que a gente precisa falar para que >> Que bom que falou, que bom que falou. Excelente vídeo, excelente roteiro, Gabi, excelente apresentação. Como eu falei, não conheço. Para quem não

conhecia, acho que acabaram constatando aí, Gabi Xavier é uma ótima criadora de conteúdo. Para quem curte anime, então vale a pena conferir o canal dela. E para quem já conhecia, talvez tinha parado de acompanhar por um motivo besta, volta a acompanhar, porque o trabalho dela é muito bom e com certeza merece a sua audiência. Fica aqui a minha recomendação e os meus dois centavos sobre essa discussão que foi tão bem apresentada pra gente pela minha querida Gabi. É isso aí, meus queridos.

Sejam legais aí na sessão de comentários. Curte o vídeo se você gostou, passa ele adiante também. Se inscreve aqui se ainda não for inscrito. Se inscreve no canal da Gabi se não for inscrito também. Valeu e até o próximo vídeo.

>> Tá tudo uma merda e tu pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o doado aqui nunca fui eu, mas pelo menos o amor venceu.

[Música]