---
video_title: "DEMOLIDOR: WOKE AGAIN"
video_id: tuk7krQNyl8
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tuk7krQNyl8
video_date: 2025-03-28
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Demolidor #Daredevil #Marvel
---
Eu confesso para vocês que eu estou com sentimentos divididos sobre Demolidor Born again ou Demolidor Renascido. Na verdade, eu misturei o título em inglês com português, né? Porque seria Dark Devil. Tudo bem, você entendeu. Eu tô gostando da série de forma geral. Eu

acho que tá sendo uma boa temporada. Eu posso dizer certamente que tá bem acima do nível das últimas produções do MCU, especialmente das séries que estavam sendo lançadas pro Disney Plus mesmo. Porém, acredite se quiser, a minha expectativa tava um pouco mais alta e eu sei que talvez não devesse, talvez não faça muito sentido, mas depois de todo o redirecionamento que a gente estava vendo acontecendo dentro da Disney, depois de todas as regravações, conseguiram tirar lacração até do filme do Capitão América do S. Wilson. E eu sei que teve muita gente que achou o filme ruim ou medíocre ainda assim, mas é praticamente um consenso mesmo entre os nerdolas que lacrar o filme não lacrou. eu acabei criando uma certa

expectativa de que a mesma coisa fosse acontecer com essa série do Demolidor, porque assim como Capitão América admirava o Mundo Novo, a gente sabe que essa série também foi praticamente refeita do zero. Os planos iniciais da Marvel, que foram feitos ainda durante a fase mais lacradora da Disney, levariam essa série e o personagem por uma direção completamente diferente, provavelmente mais próximo do Demolidor que a gente viu na série da Shihook e certamente com bastante agendinha, como todas as produções daquela época. Mas quando eles descartaram aquilo tudo para tentar fazer algo mais próximo daquilo que a gente tinha visto nas primeiras três temporadas da Netflix, acabou ficando difícil não criar expectativas, porque para mim até hoje Demolidor é a melhor série da Marvel. As três temporadas são ótimas e dá para ver que a Marvel de fato tentou fazer isso. A série começa como uma continuação direta da terceira temporada. Então para quem

ainda tinha alguma dúvida, tudo que aconteceu nas séries da Netflix é sim canônico do MCU. E de forma geral eles conseguiram acertar no clima. Eu realmente me senti naquele mesmo universo. Só que ainda assim, infelizmente, parece que sobraram alguns resquícios da Disney do passado, da Disney da fase 4 e c, o que, na verdade deixa aquela pulga atrás da orelha. Até que ponto é uma Disney do passado? Por

isso que eu achei importante fazer esse vídeo. Eu nem tava planejando falar dessa série, porque o meu canal não é simplesmente um canal de review, né? A maior parte das coisas que eu assisto, eu não trago para cá. Geralmente eu só trago quando tem alguma coisa a ver com Homem-Aranha, porque aí tem uma identificação maior com o público, todo mundo sabe que eu gosto muito do personagem e também quando tem alguma pauta política que faz com que seja um tema pertinente. E acabou que esse é o caso agora e eu tava esperando que não fosse. Pois é, infelizmente tem umas

lacradinhas nessa nova série do Demolidor. Eu não acho que essas lacradas estragam a série, pelo menos até aqui não, né? ainda não terminou, mas só o fato delas estarem lá foi triste, foi decepcionante para mim, principalmente porque as lacradas realmente atrapalham também, sabe? Elas não estragam a série, mas elas incomodam assim, praticamente todos os piores momentos da série tem alguma relação com essas lacradas. É sempre um negócio desnecessário, parece até desconectado do resto da série, que tá lá só para passar a mensagenzinha, para passar um pouquinho da agenda. E nisso a gente

entra numa questão que eu já abordei em vídeos anteriores. Eu acho que nesse momento que a cultura walk está derretendo, que a gente tá virando jogo, a gente tem que ficar ainda mais vigilante. Irônico, né? falando da série Demolidor, tem tudo a ver com os vigilantes, mas aqui no mundo real nós temos que ser os vigilantes, porque uma estratégia possível da Marvel seria justamente essa. Não é que agora a empresa vai parar de lacrar em todas as produções, só vai tentar fazer isso de um jeito mais discreto, sutil, escondido, disfarçado. Eles vão diminuir

as lacradas para tentar deixar mais passável. Porque vamos combinar, né? Uma coisa que a gente já apontou que foi um um dos grandes erros da cultura w que acelerou o seu derretimento foi essa pisada no acelerador que eles deram nos últimos anos que começou a radicalizar demais, deixar muito ridículo, muito escraashado, ao ponto que mesmo as pessoas que não davam tanta importância para isso antes começaram a se incomodar. Então eles também podem tentar retroceder para antes dos exageros. E é claro, a gente também tem que considerar que ainda estamos num processo de transição. Então, ainda tem

muitas obras que estavam sendo produzidas há muitos anos, que por mais que tenham sido refeitas em grande parte para tentar dar uma limpada na agenda, talvez tudo aquilo que sobrou da produção ainda tá contaminado. E é o que eu acho que aconteceu aqui. Você vê que tem umas lacradinhas pontuais, é, é, são quase lacradas, estruturais. É um negócio que gera o, o padrão de qualquer produção Disney, que é aquele empenho em fazer o elenco mais diverso possível, né? Na Netflix, até onde eu me lembro, poucos personagens tiveram a sua raça alterada. Eu lembro do Ben Yich porque

ele é um jornalista do Clarin Diário, então ele aparecia em várias histórias do Homem-Aranha e eu sabia que o cara era branco e na série Demolidor fizeram ele negro e aí tem uma personagem agora nessa quarta temporada que é parente dele, então naturalmente ela também vai ser negra. Mas uma outra substituição mais discreta que a Disney fez foi pegar os clássicos amigos do Mat, né, o Fog e a Karen, tirar eles de cena para colocar outros dois personagens que ocupam uma função mais ou menos parecida e claro, dessa vez eles são minorias que estão lá, né, para aumentar a diversidade. Mas como eu falei, isso aí já é tão básico dentro da Disney, é tão estrutural que muitas vezes você nem percebe mais, que até pode ser um problema, porque como eu falei, né, a ideia com certeza é passagem agenda de uma forma mais sutil, mas isso é uma coisa que eu também imagino que permaneceu da primeira versão da série, porque são personagens do elenco de apoio que estão lá o tempo inteiro. Então, nesse caso, teria que realmente regravar tudo e mudar todo o elenco. Eu até separei um tweet desse cara que respondeu da primeira vez que eu comentei sobre a primeira lacrada mais óbvia e chata da série, que foi a lacrada do ladrão que roubou uma pipoca caramelizada. E por que eu digo que essa

é mais óbvia e chata? Porque diferente dessas substituições de personagens por minorias, que já é um padrão, essa do ladrão de pipoca é aquela lacrada que interfere mais diretamente no roteiro, porque esse cara vira uma parte do plote. Para quem não tá acompanhando, basicamente esse cara tá lá para fazer o papel da vítima da sociedade e o cara periférico que é injustiçado pelo sistema, que oprime ele. O maluco é chato, insuportável e é um bandido militante. Ele tem 300 passagens na polícia, mas segundo ele é porque o sistema tava sempre sacaneando ele. Ele

acabava sendo sempre injustiçado. Primeiro ele mente, dá umas desculpas bem esfarrapadas, falando que ele não tinha roubado a pipoca e no final ele acaba admitindo que ele roubou. Mas meu Deus, é porque eu perdi meu auxílio no governo só porque eu não compareci num lugar e não entreguei a documentação certa e aí acabei ficando sem comida. Não lembro se ele não pagou alguma coisa que precisava, mas ele foi preso por causa disso e perdeu a condicional dele. Não sei. Umas histórias idiotas só para

falar que o sistema não tava funcionando com ele. E aí como ele não tinha mais o Bolsa Família, ele tava precisando revirar lixo para comer, porque arrumar um emprego nunca é uma opção. Ele nem considera isso em qualquer momento, nem o met. E aí ele fala que ele roubou a pipoca porque uma vez na vida ele queria comer alguma coisa gostosa ao invés de ficar comendo só lixos e sobras. E ele tava precisando tanto de um doce que ele foi lá e roubou. Ele ia ser preso por 30

dias, o M ainda conseguiu diminuir para 10 dias. E ao invés de agradecer, ele falou: "Você quer que eu te agradeça? O estado tá gastando mais dinheiro para me manter preso do que gastaria para me alimentar". E o mé só concorda. Uma lacrada muito óbvia, muito explícita, discursinho socialista do mais canalha, sabe? É a agenda do PSOL, cuspida e

escarrada. Na cabeça do bandido, a sociedade é obrigada a alimentar ele. E é um absurdo que ao invés de fazer isso, eles mantenham ele preso só porque ele foi lá roubar um trabalhador honesto. Sendo que, como ele próprio fala, a sociedade tava alimentando ele. Mas por negligência dele, ele perdeu acesso a isso também. cometeu vários pequenos

delitos, foi preso várias vezes, mas ele acha que ele ainda tem razão. E o Mat nem confronta isso, ele simplesmente concorda. E na verdade a série tenta te passar que aquilo foi mais uma coisa que serviu pro Mat perceber como o sistema não funciona, porque esse é um dos pequenos dilemas dele na temporada. Ele decide deixar de ser o demolidor, que é justamente o que ele usava para fazer justiça quando o sistema falhava. E passa a confiar que o sistema vai fazer as coisas como deve ser feito. E aí, por

que eu falo que as lacradas não destróem a série, mas atrapalham? Porque essa lacradinha emborrece o Mat para ele cair num papo furado bizarro desses, desse bandidinho, que claramente não tem razão nenhuma para isso ser uma das coisas que faz o Mat perder a fé no sistema. Então, esse personagem que deveria ser um advogado brilhante, um mestre da argumentação, na verdade é estúpido suficiente para ser enrolado por um bandido socialista que cai em contradição várias vezes. Tudo bem o Mat não ficar confrontando com o cara que supostamente era o cliente dele, mas daí pro cara convencer ele, pro cara servir de motivação pro Mat, aí é forçar a barra. E é desnecessário, é uma barriga, tá lá realmente só pela agenda. Porque

antes de pegar o caso desse bosta, o Matt já tinha perdido a fé dele no sistema pelo que aconteceu com outro cliente dele, aí sim, uma trama mais complexa, mais elaborada, que era um cara, que era um vigilante, que tava batendo de frente com policiais corruptos. Aquilo ali já era mais do que suficiente para motivar o Mat. Então assim, sem a menor dúvida, essa série melhoraria consideravelmente se simplesmente limassem o arco do ladrão de pipoca caramelizada. Enfim, essa foi a primeira que me incomodou mais e aí esse cara fez um comentário apontando algumas coisas que de fato até tem alguns elementos que você pode considerar lacreas não me pegaram tanto assim. Eu tinha dito, né, Demolidor Borrow tá muito legal, mas ladrão de pipoca caramelizada foi difícil de tancar. E aí o lobo colorado respondeu:

"Não tá legal não, na minha opinião. Tipo, vamos analisar o rei do crime. É sério que o rei dos gangsters de Nova York não ia saber como funciona a prefeitura e precisaria da orientação de uma mulher negra empoderada?" Então isso aqui para mim entra mais uma vez naquela lacrada estrutural. Provavelmente isso é uma coisa que já estava estabelecido desde a primeira versão da idealização dessa temporada. E por mais que eu não

tenha achado isso aqui tão forçado e mal feito, não é uma coisa que tá realmente me incomodando. A gente sabe que é padrão de agenda wow que dá uma diminuída no homem branco e colocar uma mulher acima, especialmente uma mulher negra. Eu não concordo tanto assim com o argumento de que, pô, Wilson Fisk era o maior gangster de Nova York e ele não sabe como funciona a burocracia estatal. Como assim não dá para sair construindo e revitalizando essa região aqui? O quê?

Estudo ambiental. Nunca ouvi falar disso. Eu não acho que necessariamente um chefe do crime organizado precise entender do processo burocrático que um líder de estado precisa enfrentar, justamente porque isso não faz parte da realidade dos gangsters. Eles não precisam respeitar lei nenhuma, eles só fazem o que eles querem e pronto. Eles mandam, os capangas obedecem, é isso aí, zero burocracia. Então eu achei de boa

esse arco do prefeito Wilson Fisk, percebendo que em alguns aspectos ele tem menos poder enquanto prefeito do que ele tinha enquanto chefe do crime. Para mim isso não só é um aspecto interessante de você explorar nessa nova função do Wilson Fisk, como é uma coisa até meio óbvia de você explorar. Faz todo sentido o personagem se deparar com algumas adversidades, com alguns obstáculos agora que ele tá ocupando uma função totalmente diferente. E o Lobo ainda falou: "Quem será que o rei está personificando quando tem o discurso de voltar antigamente e fazer as coisas simples que funcionam?" Eu não senti esse paralelo com Trump. Talvez

inicialmente tivesse essa ideia, assim como, né? Especulam que também era a ideia de fazer o general Ross ser uma personificação do Trump no filme do Capitão América. Mas para ser bem sincero, para uma temporada que tá tão focada numa trama política, cara, eu tô achando que politicamente a série tá até bem neutra, porque, cara, realmente você tem um pano de fundo perfeito para conseguir lacrar desenfriadamente e usar desculpa de que, pô, mas faz sentido, né? São só questões políticas sendo abordadas ali, mas não achei que tá tão tendencioso, envieszado, que eles claramente quiseram vender o FIS como um republicano. O plot político que fatalmente vai pender mais pra esquerda e que pelo menos esse também eu acho que realmente faz sentido com a trama da temporada, não é só uma militância que tá ali para encher linguiça na série.

Essa trama dos policiais corruptos inspirados no justiceiro. Eu sei que isso aí tem um pezinho bem forte no BLM, esse discurso antipolícia da esquerda, né? Que a polícia é truculenta, que a polícia é corrupta, que eles abusam da autoridade o tempo inteiro. Eu não lembro de ter alguma insinuação racista por parte dos policiais até aqui. Na verdade, tem até um desses policiais corruptos que é negro. Não lembro se tem

alguma insinuação xenofóbica e meio que teve espaço para isso, porque o cliente do Mat era porto riquenho, né? Então eles podiam explorar até essa questão da imigração de uma forma mais polêmica, mas eu sinceramente achei tudo bem leve. Para mim parecia mais que a série tava evitando polarizar demais essas questões políticas do que usando elas para panfleto, ainda que algumas das tramas sejam intrinsecamente ideológicas, né? Porém, a série mostra que alguns policiais são corruptos, alguns se desvirtuaram, mas também tem outros que apoiam os vigilantes, que são gratos aos vigilantes, que fazem devidamente seu trabalho. Tem espaço para lacrar bem mais em cima disso até o fim da temporada, mas até aqui isso eu tô achando OK. É mais ou menos isso que ele

aborda no resto do comentário, né? Ainda temos visto que a polícia é branca, corrupta e ou miliciana, fã do justiceiro, mas a prefeitura não parece ter suborno ou corrupção, já que o rei do crime nem sabe como funciona as coisas lá dentro. Tudo tem um protocolo legal, um jeito certo de fazer as coisas e o rei do crime, esse caipira republicano, não sabe disso. Novamente, eu não sinto que ele foi vendido dessa forma. Agora comparemos com o rei da série da Netflix ou o estrategista diabólico de queda de Mordock.

simplesmente não faz sentido. O corpo ator é o mesmo Netflix, mas a alma não. Cara, no geral, eu acho que o rei do crime e o Mat continuam sendo as melhores coisas dessa temporada, os personagens mais bem representados. Teve uma pessoa que me perguntou sobre o cristianismo do Murdock e isso é mais uma coisa que eu tenho muita convicção que foi completamente adicionado nas regravações, mas eles realmente estão mostrando o Mat como um cristão. Teve um momento em que ele ficou meio confuso, ele tava meio perdido, a fé dele ainda está meio abalada, mas nessa temporada ele tá num processo de restauração da sua fé. Olha só. E aí quando ele tá

desnorteado, quando ele precisa de um conselho, digamos assim, ele parou em frente a uma igreja para escutar o sermão do padre lá dentro. Cara, achei isso muito legal. Tem takes dele na frente de igrejas com os vitrais, cenas clássicas do Demolidor, né? Na primeira conversa do Mat com Wilson Fisk, ele fala sobre as raízes cristãs dele. Ele fala que ele foi criado para acreditar em perdão, mas que ele também foi criado para acreditar em retribuição. Cara,

aquele diálogo foi muito bem escrito. Esses momentos do Mat cristão, sinceramente, eu achei sensacionais. Nos últimos episódios apareceu ele orando pro Fog Nelson. Inclusive tem diálogo sobre isso, né? Ele fala que ele até tentou parar em alguns momentos, mas ele sempre acaba voltando a fazer orações. O

episódio encerra com frases cristãs gravadas em offio que reforça a minha impressão de que são todas cenas que foram adicionadas nas regravações. Eu imagino que a ideia inicial da Disney era tentar fingir que esse lado cristão do personagem não existe. Mas tá lá, essa é uma grata surpresa. Eu esperava que estivesse, não sabia muito bem como esperar isso, mas até aqui eu achei que tá uma representação no mínimo muito respeitosa e eu acho até positiva. do Fisk. Ele é um personagem que continua

tendo muitas camadas. Eu acho que ele é menos vilãozão que o das HQs, mas ainda assim é um personagem bem interessante e vem sendo bem trabalhado e e ele consegue entregar muito bem as cenas dele quando ele aparece sendo vilão mesmo. Também é muito legal e ele tá sendo praticamente um coprotagonista da temporada mesmo, que é um papel que totalmente cabe ao personagem, especialmente numa série Demolidor, né? Por isso que para mim o saldo geral continua bem positivo, mas as lacradinhas me preocupam. Essa semana saíram dois episódios. Achei até

estranho porque eu imaginei que ia sair um episódio por semana, mas quando eu assisti eu entendi perfeitamente porque saíram dois de uma vez só. Basicamente porque o primeiro da semana é um filler. Isso é muito bizarro. Um filler numa série que se eu não me engano tem só nove episódios. E aí o que me pareceu que esse filler, mais uma vez é um resto da produção inicial. Provavelmente foi o

único episódio, talvez, que eles reaproveitaram. E o que que reforça essa minha impressão? Esse episódio serve basicamente para lincar a série do Demolidor com a série da Miss Marvel. Tem uma das cenas mais patéticas da temporada, se não for a mais patética, que é o o pai da Miss Marvel mostrando o funco pop da Miss Marvel pro Mat. A ele, ah, é, você não pode ver, né? Engraçado,

piada de cego. E durante todo esse episódio, o pai da Camala é o coprotagonista. Eu digo que esse episódio é um filler, porque ele praticamente não conversa com nada. Você pode até falar que foi mais um passo pro Mat voltar a ter o ímpeto de ser o Demolidor, mas novamente isso já tinha sido construído no episódio anterior. E o gancho direto do episódio em que o Mat estava voltando a pensar em seu demolidor não é esse filler, mas sim o episódio que vem depois. E não que o

episódio em si tenha sido uma merda, o Mat impede um assalto ao banco, mas é uma trama totalmente isolada de tudo. Se você quiser assistir só esse episódio da temporada, como se fosse um filme separado, isolado, você pode. E se você quiser simplesmente pular ele, você também pode. Não vai mudar nada. Ele não ajuda a avançar a história. Tá lá só

para fazer conexão com uma das personagens da fase mais woke da Marvel, ou seja, mais barriga por causa da agendinha. E aí a gente vai pro último episódio que saiu, que é bom, é um episódio legal. Tem o primeiro enfrentamento do Match com o vilão dessa temporada, que é o Music. É um vilão bem interessante, um serial killer que faz coisas bizarras. Geralmente esses personagens são legais, mas teve uma coisa que me incomodou nesse episódio que talvez vá ser o saldo mais negativo da série no fim das contas, que é essa personagem aqui, a sobrinha do tigre branco, não lembro o nome dela, é aala, né? O sobrenome. Mano, essa personagem é

simplesmente insuportável e segue o clássico padrão das divas empoderadas das fases mais lacradoras da Marvel. Primeiro que é triste eles descartarem tão rapidamente um personagem que poderia ser mais interessante, que é o tigre branco, para logo substituir ele pela versão feminina, que é a sobrinha do cara. Mas ainda pior quando a sobrinha é essa personagem de merda. Aí até esse episódio ela tinha aparecido em uma cena para ser chata. Ela apareceu para dar um sermão, para dar um esporro no Mat, porque o Mat conseguiu livrar o tio dela da cadeia e aí ele acabou sendo morto depois disso e ela decidiu transferir essa culpa pro Mat. É, se

você não tivesse libertado o meu tio, ele tava preso até hoje, mas vivo. Enfim, na primeira cena já foi mostrar que ela era empoderada, já foi bancar o Mat, já foi peitar ele, já tinha sido chata pr caramba. Mas nessa cena aqui, meus amigos, esse negócio é simplesmente uma desgraça. Não fez o menor sentido. Ela decide procurar um mérito mais completo nada para avisar que o tio dela, antes de morrer, estava trabalhando numa investigação. Até aí

OK, né? Conveniênciazinha básica de roteiro para fazer a tramandar. Só que a forma como esse diálogo é feito, cara, vamos lembrar que até então ela tinha visto Mat uma única vez na vida para encher o saco dele. E a única coisa que ela sabia sobre o cara é que ele era um advogado cego. Então ela decide procurar esse cara que ela viu só uma vez para falar que o tio dela tava investigando uma série de assassinatos. E quando o

médico se depara com essa informação, ele fala: "O óbvio, então é é que eu sou só um advogado, né? Esse é o tipo de coisa que você tem que levar pra polícia". Aí ela responde uma coisa que ainda tinha algum sentido. Ela fala: "É, mas a polícia matou meu tio, eu não confio na polícia". OK, razoável ela não confiar na polícia nessa situação. Só

que aí o méd pergunta: "Tá, mas o que que você quer que eu faça?" Né? Eu não tenho o que fazer. Eu sou só um advogado. E ela responde: "O que eu quero que você faça?" Literalmente

qualquer coisa. Só isso. Ela foi atrás do advogado cego para que ele faça qualquer coisa para ajudar ela a resolver uma série de assassinatos em massa. Ela não sabe que o Mat é demolidor. Como é que ela espera que um advogado cego consiga resolver esse problema? Talvez até tivessem algumas

linhas de diálogo que pudessem fazer sentido aqui. Ela poderia falar: "Ué, você conhece vigilantes, né? Você já defendeu outros vigilantes. Você não consegue tentar falar com algum vigilante para ver se ele consegue continuar investigando, seguindo os trilhos do meu tio?" Porque o tio dela era vigilante, então talvez ela não confiando na polícia, fosse confiar em um outro vigilante para terminar o trabalho. Mas não, ela quer que o

advogado cego ajude ela a resolver isso, fazendo literalmente qualquer coisa. Obviamente o médico fica até sem palavras, ele não sabe o que responder. Aí depois que ela fala: "Ué, faça qualquer coisa. Qualquer coisa, quero que você faça qualquer coisa". Aí ele não responde ela, ah, você não se importa de verdade, né? Você não liga.

Quer saber? Antes de morrer, meu tio falou uma coisa. Ele falou: "Não deixe que outra pessoa faça o que você pode fazer por você mesmo". E ele tava certo e ela vai embora. Do nada ela fica frustrada porque o advogado cego não vai ajudar ela a pegar o serial killer e fala que então ela vai resolver isso aí sozinha. E o pior é que ela vai, ela

realmente decide investigar sozinha um cara que já matou mais de 60 pessoas sem poderes, sem preparo, por nada assim, tipo, não existe explicação, motivação. Eu vi alguém falando: "É, mas ela é uma adolescente". OK, então tá explicado. É isso que adolescentes fazem. Eles pedem ajuda para um advogado cego e quando não conseguem, eles vão sozinhos investigar um serial killer. Cara, não dá. É muito

mal escrito, né? Eu falei que diálogo merda. Será que a Disney é realmente incapaz de escrever uma personagem feminina, especialmente adolescente e heroína, que não seja completamente antipática, insuportável? Essa foi a parte mais estúpida. É aquela cena que insulta a sua inteligência. Essa aqui,

pelo menos, eu não posso negar que foi usada para fazer o plote andar, porque ela foi sozinha investigar, acabou sendo capturada e o Mat teve que ir lá salvar ela. Podia ser uma lacrada mais escrota ainda, né? Ela podia resolver o problema sozinha mesmo, mas não, isso é mais uma coisa que deve ser elogiada nessa série. A gente finalmente tá vendo depois de um bom tempo um personagem masculino, um homem branco hétero, que é capaz de resolver os problemas, que se impõe, que mostra que é berez, que não precisa sempre ser salvo pelos outros personagens, não. O M tá fazendo praticamente tudo sozinho. É bom ver um

protagonista assim. E aí no fim ele teve que ir lá salvar ela também, né? Salvar a adolescente fazendo merda. A grande questão é, eu deveria gostar dessa escrota, teoricamente, porque ela vai ser uma das próximas heroínas da Marvel, né? Só que é mais uma dessas meninas empoderadas. Apareceu em duas cenas e

nas duas ela teve que meter palestrinha para cima do protagonista. Tudo bem que em última instância a série mostrou que ela tava fazendo merda, mas cara, o maior problema é ela ser terrivelmente antipática. Você vê que nessa sanha o por representatividade feminina, onde na cabeça deles todas as personagens femininas também precisam ser super poderosas e independentes, eles não conseguem acertar em uma, não consegue fazer uma personagem feminina que seja minimamente cativante. Enfim, é como eu falei, a temporada não tá um show de lacração, mas tem lacradas e toda vez que tem lacrada é chato. Não tivesse essa escrota aqui, tivesse deixado o tio dela continuar como tigre branco, seria melhor. Não tivesse o arco do ladrão de

pipoca caramelizada, seria melhor. não tivesse o episódio filler para fazer conexão com a Camala Can, seria melhor. Ou se tivessem aproveitado aquele episódio filler para trabalhar melhor algumas coisas que, por exemplo, essa personagem aqui, se fosse para ter ela, talvez você comprasse mais essa cena se ela tivesse mais interações com o Mat que justificam ela procurar ele para tentar ajudar, porque eles teriam algum laço, alguma ligação e talvez você gostasse mais dela se ela fosse bem inscrita. Tempo para isso teria se não tivesse queimado o episódio inteiro. Enfim, esses são os principais problemas dessas lacradinhas. A série que já tá

legal, tá divertida, seria umas 10 vezes melhor se não tivesse nada disso. Se, por exemplo, a Karen continuasse trabalhando com o match ao invés da assistente da diversidade. Ou seja, mais uma vez a gente percebe o óbvio, tudo que a Genda Walk toca, ela estraga e se ela não destrói por completo, ela pelo menos piora. O que deixa escancarado que as produções muitas vezes conseguem ser boas apesar da Agenda Wok, mas nunca por causa da Agenda Wok, que é o caso de Demolidor Renascido. Não é uma série que foi destruída pela lacração e eu espero que não seja destruída pela lacração até o final, mas infelizmente ainda tem aquelas lacradinhas desnecessárias que a gente precisa continuar apontando para não deixar esse negócio normalizar, porque realmente vai ser muito melhor quando a gente puder sentar para aproveitar o entretenimento sem ter que lidar com essas bobagens, sabe? sem que

o roteiro precise parar em algum momento para te dar uma palestrinha, para te mostrar, olha, tá vendo como o socialismo seria um pouquinho melhor? Sim, tá vendo como aquele cara que te assaltou na semana passada, na verdade, é uma vítima da sociedade? Meu Deus, mano. Deixa eu ver minha série dos herói em paz. Pelo menos uma, pô. Pelo menos

Demolidor. Quer estragar a série da Shuluk? OK, me importo muito menos, mas não, não estraga Demolidor. Muito provavelmente essa vai ser a pior das quatro temporadas e incrivelmente ainda assim talvez seja a melhor temporada produzida pelo Disney Plus. E aquela coisa, nerdólar sempre foi chato, fã é chato mesmo, nós somos consumidores, não tem problema a gente reclamar para buscar um produto com cada vez mais qualidade. Então eu acho que tem que ser

daqui para cima, tem que ser disso para mais, muito mais. Isso aqui tá passável, mas precisa ficar bom. Enfim, a minha opinião, né? Que que você acha? Diz aí nos comentários. Teve alguma outra

lacrada que você percebeu? Teve alguma coisa séria que te incomodou? Nada disso aqui te incomodou? Será que eu tô sendo muito radical extremista? Tô vendo lacrada onde não tem? Cara, assim, para

mim tem algumas dessas que são muito óbvias, não tem como você negar. Mas vai saber. Bom, muito obrigado por ter ficado comigo até o final do vídeo. Curte, compartilha, passa o vídeo de antes, se inscreve se ainda não for inscrito. Valeu e até a próxima. Parece

que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em te encontrar. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. M.