---
video_title: "SANTINELI DEBATEU COM COMEDIANTES DE VERDADE E FOI HUMILHADO"
video_id: CKmD7LFr5HI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CKmD7LFr5HI
video_date: 2025-06-19
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Santineli #LeoLins #InteligenciaLtda
---
A condenação a 8 anos de prisão do Léo Lin está dando o que falar. Eu já fiz alguns vídeos aqui no canal sobre esse tema. E agora mais um desdobramento proveniente desse caso. O Vilela convidou alguns comediantes pro Inteligência Limitada para debater sobre o limite do humor, né? Qual é o limite do humor? Se tá certo essa condenação,

se não tá. Todos nós sabemos que não tá, é claro. Mas para render debate, ele precisou encontrar alguns comediantes estúpidos, idiotas, [ __ ] muito, muito burros e imbecis mesmo, que estão concordando com a lei e estão falando que tá certo, não, que é isso mesmo, que o Leéo Lins passou do limite, que aquilo tem que ser crime. Pois é, existem. E aí você se pergunta: "Mas quem seriam esses comediantes estúpidos que iriam para um debate defender a criminalização de piada?"

Então, um deles eu nem conhecia, não fazia a menor ideia. E o cara é tão incrível que eu já até esqueci. Sério, eu realmente esqueci. Vou ter que ver aqui. Nil Agra, Fábio Rabim, Thiago Santinelli, Pedro Pan. Pedro Pan é esse

cara, o Pedro Pan. Esse foi um dos comediantes idiotas de esquerda que foi lá defender a lei, defender a criminalização das piadas e etc. E o outro que se destacou bastante, porque olha, é impressionante. Eu já tinha certeza que esse cara era um animal, que era um jumento completo. É óbvio, qualquer um que tenha um pingo de bom senso e inteligência bate um olho nesse [ __ ] e vê que é um poço interminável de burrice. Mas

incrivelmente tem pessoas que seguem esse maluco e acham que ele tem razão em alguma coisa. É o Santinelli. Você já viu aí na Tum no título. E o resultado não poderia ser outro. O Santinelli foi simplesmente massacrado, humilhado, destruído. Foi um dos maiores vechames

que eu já vi num debate. E na verdade o cara é tão terrivelmente ruim, e ele é triplamente ruim, né? Porque além de ser um comediante que não sabe fazer piada, não tem graça nenhuma, de ser um cara extremamente burro indo para um debate, ele ainda tem aquela dicção negativa que faz com que seja um verdadeiro teste de resistência você ficar escutando aquela voz parece que o cara não aprendeu a falar até hoje, proferindo um monte de imbecilidades. Mas eu para transformar isso em conteúdo, acabei me propondo a esse trabalho extremamente insalubre e assisti todo o debate para trazer um resumo aqui para vocês. Separei alguns highlights também pra gente comentar.

Então, para te poupar dessa tortura que é ficar duas horas escutando um monte de merda saindo da boca do Santinelli, eu trago este conteúdo para você. Se quer saber o que que aconteceu naquele debate e ver as principais pérolas, é só ficar comigo logo depois da vinha. [Música] Agora, calma aí, rapidinho, a gente já volta pro tema do vídeo. Vai ser muito rápido mesmo, não precisa nem pular. Eu só quero te lembrar que aprender inglês é muito importante e investir no que você acredita também. Por isso, não

perde tempo, compra logo o melhor curso de inglês da internet, o método Bway. O link tá ali na descrição do vídeo e te garante R$ 200 de desconto. Eu prometi que ia ser rápido, então bora voltar pro vídeo. Beleza? Então, nesse debate de inteligência limitada, de um lado nós tínhamos o Santinelli e o Pedro Pan, que foram lá para passar vergonha. Eles

dizem que são comediantes. Eu até acreditaria que eles são gênios do humor autodepreciativo se eu não soubesse que eles achavam que estavam arrasando nesse debate. E do outro lado nós tínhamos Cláudio Manuel, uma lenda do humor brasileiro, né? Um dos integrantes do Caceta e Planeta, que não só entende muito de humor, mas também entende muito de censura, porque o programa dele foi bastante perseguido pelo governo petista. E esse cara brilhou incrivelmente. Olha o tanto que ele

jantou o Santinelli. Foi realmente bom. Você tinha um comediante de verdade dando aula para um imbecil que é militante e fica revoltado ainda quando as pessoas falam que ele é militante ao invés de ser comediante, sendo que ele não conta piadas nos shows dele. Ele simplesmente fica falando que ele quer matar as pessoas que ele odeia, fica xingando as pessoas que ele odeia. Ele fica batendo na extrema direita, nas fascistas, nos bolsonaristas e fingindo que aquilo é humor. Ninguém ri, nem a

esquerda dá risada. No máximo pessoal aplaude porque vai lá para ver ele sendo ofensivo com quem eles não gostam. Vocês já sabem, né? É a carreira do Santinellio, basicamente. Mas ele não tem nem a dessência e a humildade de reconhecer um o comediante verdade dando uma aula para ele, porque não basta ser um posto interminável de burrice, tem que ser muito prepotente também. E além

do Cláudio tinha também o Neil Agra, que eu também não conhecia. Mas me informaram que ele é um comediante de esquerda. Porém, a condenação do Leo Lins é tão terrivelmente estúpida, é tão terrivelmente absurda, é tão terrivelmente indefensável que você tem níveis, né, assim, é um negócio que é idiota demais até pra esquerda. Então, as pessoas de esquerda, não é que elas são as mais brilhantes inteligentes da esquerda. Eu até achei esse cara muito bom, assim, argumentando, ele se saiu realmente muito bem nesse debate. Eu não

sei se é porque o nível dos adversários era tão baixo que qualquer um ali pareceria um grande debatedor, né? Mas ele se saiu realmente muito bem e é um cara de esquerda, só que ele não tá tão afundado no esquerdismo ao ponto de perder todas as funções cognitivas para chegar no nível do Santinell e do outro imbecil lá que ficaram defendendo a criminalização de piadas, né? Então, como existem níveis, você teve incrivelmente nesse debate um comediante de esquerda estraçalhando argumentativamente, o Santinelli, que é da ultra mega blaster extrema direita comunista imbecil, que não se contenta com o básico da estupidez. Eles precisam, eles fazem questão de ir sempre pro fundo do fundo do poço. E tinha também o Fábio Rabim, que sinceramente nesse debate serviu como um alívio cômico. Ele não se engajou tanto,

mesmo fazendo mais piada, mais brincadeirinha do que qualquer outra coisa. Ele era o único do debate que parecia realmente um comediante. Então, a participação dele dividiu opiniões, porque tem gente que acha que, né, o debate talvez devia ser mais bem humorado, já que eram comediantes debatendo. E o único que cumpriu essa função foi o Fábio Rabim, que conseguiu trazer um pouco de leveza pro clima. Porém, é um assunto sério, né? Eles

foram convidados para debater um assunto sério. Então, eles não foram para lá como comediantes, eles foram como debatedores desse tema. E aí o Fábio Rabin destoou, né? Ele não levou a sério um tema que era sério e ficou fazendo piadinha. Eu sinceramente, como já tinha, né, bons representantes do lado que estavam destruindo os imbecis de esquerda, né, o Santinelli o e o Pan, não sentia a menor falta da participação do Fábio Rabim. E mesmo assim, nos

poucos momentos que ele deu a opinião dele, falou um pouco mais sério, ele também jantou o Santinelli. Então, cara, é incrível. E o rabim também serviu para uma outra coisa, porque como ele ficou fazendo gracinha durante o debate, ele fez duas piadas no debate que facilmente assim seria um crime também, cairiam na mesma classificação de crime do Léo Lins. Ou seja, isso também acaba sendo importante para mostrar quão absurda é essa lei e a reação dos participantes. Eu vou pegar só um exemplo, né? Uma

dessas piadas mais, cara, eu nem diria que é uma piada pesada, mas é uma piada esquerdisticamente incorreta, portanto criminosa, né? E e a reação da galera ali, para vocês já perceberem como é ridículo, porque lembrem-se, isso aqui é um debate entre comediantes. São pessoas que trabalham com humor e um desses comediantes faz uma piada. Você não espera que pessoas no meio da comédia, com uma piada dessas ficariam tipo: "Nossa, olha o que ele falou". Mas foi o que aconteceu. Se liga. Só a de pau. Eu

fui ter que, eu fui num delegado tendo que falar que a gente não tava incentivando batendo nas crianças, que aquilo era uma crítica. Tá falando das transí. Hã? Havaiana de Paula. Deixa eu levantar. Nossa, para, cara.

Nossa. Aí, ó, o cara que tava contra a criminalização das piadas fez a zoeira mais óbvia. Ó, essa aí dá de três a cinco, hein? Anos de cadeira. Trê a C.

Esse aqui é o esquerdista idiota que tava lá falando que não, piada tem que ser crime mesmo. Meu Deus, tipo, como que ele fala isso para cara? Nossa, fez piada com trans. Enfim, além disso, ele usou várias vezes o New Agrainando que o cara é a idético, enfim, né? Fazendo piada com mais um tema pesado, mais um tema sensível, um tema que pelo menos bate na trave ali de mais um grupo protegido, né? Então, digamos que o

Fábio Rabim flertou com o perigo nessas piadas e ainda que ele tivesse ali de uma forma meio que aparentemente descompromissada, sem nem querer, ele acabou, né, expondo também um pouco de como é idiota você ser um militante que finge que é comediante de esquerda, que vê problema até em piadas idiotas como essa e fica ali num debate defendendo que isso é crime. Teve uma piadinha muito boa também que ele fez com o Santinelli, que eu vou deixar para mostrar essa mais para frente porque talvez esteja em contexto com algumas coisas que eu vou falar. Então agora vamos dar uma olhada nos highlights que eu separei do debate e comentar esses trechos. Isso aqui foi a primeira coisa que eu vi antes de assistir o debate inteiro. Eu tinha me deparado com esse trecho que já tava viralizando bastante lá no Twitter. Aí a gente deu uma uma

camisa pro Gilberto Gil de presente. Ele quando ele leu assim falou assim: "Liberdade é passar a mão na bunda do guarda a proposta ousada", né? Propostausada. E a gente f assim: "O que é que seria uma proposta osada hoje? Eu pensa ser uma camiseta que seria liberdade a passar a mão na bunda do juiz ou liberdade a passar a mão na bunda do oprimido?" Porque obviamente

que você o oprimido, ele já é oprimido, você não pode sacaronhar o oprimido, mas é você tornar o o o suposto oprimido, que você também não sabe quem é o o oprimido, como um cara. Tá na lei quem é? Como coitado, como coitado. Tá na lei quem é. Quem tá falando que é coitado é você. Tá na lei quem é o primito. Não

tá. Ah, eu sei. Interrompeu, como eu falei, né, o Cláudio do Caceta Planeta, que tava falando muito bem, inclusive, né, mostrando como pros comediantes de antigamente subversão, né, para você mostrar que você tinha liberdade para fazer humor, você deveria poder passar a mão na bunda de um guarda. Ou seja, você tem que desrespeitar essa autoridade. Hoje em dia, se você quiser ser realmente subversivo, você vai ter que desrespeitar outras autoridades. Porque

zoar a polícia, cara, isso é comum, isso é banal, isso é uma das poucas coisas que a esquerda aceita fazer piada, né? Então hoje você é subversivo se você desafia um juiz, porque a gente tá vivendo aí numa juristocracia, ou então se você desafia as minorias protegidas. O discurso dele tá excelente. Basicamente ele demonstrou aqui que as minorias se tornaram as novas autoridades intocáveis. Então, se nos anos 90, sei lá, você tinha que tomar cuidado na hora de fazer brincadeira com a polícia, hoje você tem que tomar cuidado na hora de fazer brincadeira com o negro. E aí o Santinelli interrompe o

raciocínio correto do Cláudio para falar um monte de merda. Tá na lei, amigo. Tá na lei. Se você não sabe quem são essas minorias, aí tá na lei. Tá na lei, Santinet. Então vamos ver a lei aqui,

direto do site do governo. Fonte primária para você. Lei 7716 de 5 de janeiro de 1989. é a lei que define os crimes resultantes de preconceito de raça ou de cor, que foi atualizada em 2012 para se tornar mais abrangente, para não ficar restrita apenas a questão de raça e de cor. A lei de racismo, que na verdade também se aplica para preconceito de raça, cor, etnia, religião ou procedência nacional.

Além da atualização em 2012, que tornou a lei mais abrangente nesses pontos, você teve atualizações em 2023 e também teve a decisão do STF, que incluiu o crime de homofobia nessa mesma lei. Mas note, isso já não é mais lei. Isso é o STF atropelando o poder legislativo. Isso é o judiciário decidindo, criando jurisprudências, passando por cima da nossa legislação. Ou seja, a base legal que você usa para justificar o seu argumento é antidemocrática. É um

atropelamento de um poder sobre o outro. Porque o texto da lei é esse aqui. O que tá na lei é isso. E note que na lei não fala preconceito de raça, cor e etnia contra negros. Não. Raça, cor e etnia.

De forma geral. Religião não é só de matriz africana, é religião. Procedência nacional não é só contra nordestino, é xenofobia de qualquer natureza. Então não, não tá na lei pelo texto da lei. E eu sei que isso não vale mais nada no Brasil, mas é importante o Santinelli pelo menos entender. Sentinelli entender

eh as pessoas que estão interessadas na verdade e não na politicagem que é utilizada por canalhas para ancorar, né, a sua narrativa. Eh, é importante entender que a lei não define quais são os grupos protegidos. Teoricamente isso aqui serve tanto para negro quanto paraa indígena, quanto para branco, quanto para asiático, quanto para nordestino, quanto paraa sulista, quanto para cristão, quanto para alguém do candomblé. Teoricamente, eu sei que na prática não é assim, eu sei, porque eu sei que na prática a nossa legislação não serve para absolutamente nada. Mas vale destacar que lá nos Estados Unidos, num país que é pelo menos um pouco mais sério que o nosso do ponto de vista legal, a Suprema Corte acabou assim a pouco tempo atrás e proferi uma decisão que acaba com essa interpretação woke porque é uma interpretação woke o texto dali ele é bem claro e ele não dá margem pra interpretação. E foi exatamente isso

que a mais alta corte da justiça americana decidiu, porque esse é o papel do judiciário, julgar com base no texto da lei. E a margem pra interpretação no texto, OK? O juiz pode interpretar dentro dessa margem, mas lá eles próprios disseram: "No texto da lei não cabe interpretação. O texto é claro e objetivo, como o nosso." Não tem nada, absolutamente nada nesse texto que dê margem para você interpretar. Não, mas

quando fala de raça e de cor, tá falando só de negro? Não. E é por isso que essa decisão da Suprema Corte Americana pode mudar completamente a forma como a discriminação reversa, que não é discriminação reversa, é só discriminação, OK? Mas que os wolks, né, chamam assim, é, pode acabar mudando de panorama no resto do mundo. É claro que aqui no Brasil somos atrasados, ainda deve demorar, mas quem sabe a gente não chega lá um dia também. Eu vou fazer um

vídeo mais detalhado para falar sobre essa decisão da Suprema Corte americana, mas o importante aqui para esse vídeo é apenas demonstrar que a nossa lei também não faz essa discriminação, porque se você parar para pensar é uma coisa estúpida e contraditória por si só você fazer uma lei contra a discriminação que discrimina dentro da própria lei. É isso que os walks acham que deve ser feito. E aí eles criam qualquer balela idiota, tipo, ah, os desiguais devem ser tratados na medida sua desigualdades para ignorar o fato de que todos deveriam ser iguais perante a lei. Mas o ponto é, o texto é claro, é direto, é objetivo e só não serve para absolutamente nada, porque o nosso judiciário é patético. E sim, eu deveria poder criticar, eu deveria poder ter uma opinião sobre o sistema de justiça do Brasil, especialmente quando ele não segue a lei, né? Especialmente quando

juízes consistentemente inventam decisões com interpretações tirados do seu rabinho que não estão presentes no texto que não dá margem para aquela interpretação apenas por quê? Por uma questão ideológica. Porque eles estão seguindo uma cartilha ideológica que impôs aquilo e aí criam jurisprudências para um idiota que nem o Santinelli utilizar num debate como se fosse um grande argumento. Não que eu ache que o Santinelli tem a capacidade para entender uma vírgula do que eu tô falando aqui, mas o público é muito mais inteligente, né? Então ainda vale a pena responder. Vamos ver como termina esse

corte. Oprimido. Ele já é oprimido. Você não pode sacaronhar oprimido. Mas é você tornar o o suposto oprimido, que você também não sabe quem é o o oprimido.

Como um cara tá na lei quem é? Como coitado, como tá na lei, tá na lei. Quem é quem tá falando que é coitado é você. Tá na lei. Quem é o primido? Não tá. Tá

sim. Tá aqui, ó. Aí o N Agra falou: "Não tá não". E o Neil Agra foi simplesmente o cara que foi mais bem preparado pro debate. Ele foi assim com o texto da lei na ponta da língua. Quando alguém queria

falar alguma coisa sobre a lei, ele corrigia, ele passava a informação correta. O cara realmente se saiu muito bem no debate, como eu falei, descobri depois que o cara é de esquerda, mas olha, mandou muito bem. Os adversários eram fracos, beleza? Mas ele tratou de escurraçar esses adversários fracos da forma que deveria. Então aqui ele já deu uma resposta curta, mas correta. Você já

vocês já viram a lei antirracino? Já leram a lei? A lei antiracina? A de 89. Acabamos de ver de 2012. A de 89 de

2012. Não é de 2000. Santinelli totalmente mal informado, achando que tá abalando, tá falando merda. A gente acabou de ver a lei de 89, teve mudanças em 2012, mas mesmo essas mudanças não especificaram lá. É apenas contra negros. Não, não tá. A gente acabou de

ver a 2012, que é a base para a ideia que o Essa lei é de 89 que ela teve um ajuste em 2012. Então vocês já leram essa lei97. Acabamos de ler, cara. Mas pera aí, pera aí. Eu estou cagando para ler. Eu estou,

eu estou falando, mas é interessante porque o Cláudio ele nem tava falando sobre isso, tá? O Cláudio ele levou a discussão para uma esfera mais ética, mais moral, que é correto nesse tipo de debate, eu acho que a discussão ela é primeiro ética, primeiro moral e depois legal, porque ele fala inclusive que a lei muitas vezes tá errada. Ele usa aquele exemplo clássico, ele ele foi bem munido de bons argumentos também. Eh, ele fala que, cara, a escravidão já foi prevista na nossa legislação, então você pode discordar da lei. E eu acho que a função do debate era especialmente essa, né, já que a gente tá falando de uma lei que tá criminalizando piadas.

Então ele nem quis se ater a essa questão legal, porque ali o objetivo era justamente confrontar a lei. Então você tinha tanto ele oferecendo esses argumentos com muita competência quanto o Nil Agra que tava aceitando discutir a lei para demonstrar como ela era extremamente mal elaborada e que podia criminalizar basicamente qualquer piada. Ainda assim, você via em um momento ou outro o esquerdismo do New Agra, que até interessante porque colocava em cheque algumas questões que o Santinelli levantava, que uma pessoa de direita não colocaria. Por exemplo, tem uma hora que Santinelli fala: "Ah, mas ninguém vai preso no Brasil porque branco rico não vai preso no Brasil". Aí o New Agra usa um argumento identitário que eu não usaria, mas que assim para pelo menos colocar o Santinelli numa espécie de saia justa até que serve. Ele fala:

"Essa lei então não vai punir nenhum comediante branco e rico, mas o cara que pode ser preso por essa lei é o comediante preto periférico, que tava fazendo uma piada autodepreciativa e que acabou sendo enquadrado nessa lei." Aí o Santinelli nega: "Não, não, não, nem esse vai ir". Ele desmonta o próprio argumento, porque ele tá falando que na nossa justiça, né, branco e rico se safa. Aí o Newagra fala: "Não, mas tem comediante negro periférico, vai fazer piada depreciativa e que vai acabar se ferrando também". É o Santinelli já desmonta o que ele acabou de falar.

segundos atrás. Eu também não acho que seria o caso, né? Porque essa lei, ela é vai ser usada muito mais para fazer perseguição política como tá sendo, do que para punir periféricos. Mas aí vem o pensamento provavelmente esquerdista do New que não, realmente, né, a nossa justiça trabalha para prender negros, tá bom? Com certeza essa lei foi pensada para prender comediante negro. Fala

sério, né? Eu acho que a lógica que ele utilizou ali estava equivocada, mas pelo menos serviu para mostrar que o próprio Sentinelli não acreditava na merda de argumento que ele estava apresentando até então. Inclusive, eu já posso adiantar para vocês que o Santinelli nesse debate ele se prendeu a dois argumentos em especial que evidentemente ele não conseguia sustentar. Mas o primeiro principal argumento que ele usou durante o debate inteiro é um argumento tão burro, tão estúpido, tão idiota que é quase inacreditável. Mas eu juro que o Santinelli defineu essa merda em vários momentos do debate.

Ele basicamente estava dizendo que ele era a favor dessa lei porque ele achava que ninguém ia ser preso pela lei. Porque no Brasil não dá nada, porque na verdade o Léo Lins não vai ser preso, ele só ganha fama, ele só ganha destaque. Então ele é a favor da lei porque ninguém vai ser preso por essa lei. Ele é a favor de uma lei porque ele tem certeza que a lei não vai punir ninguém. Era esse argumento [ __ ] que ele estava defendendo no debate. Ele

foi pro debate sabendo o tema do debate para defender esse ponto. Eu sou a favor dessa lei porque eu sei que ninguém vai ser preso por ela, porque eu tenho certeza. Ah, e se for, aí acontece, né? Aí mereceu, mas ninguém vai ser. Ah, porque o Léo Lins vai recorrer, não vai ser preso, porque eu sei que o que eu tô fazendo aqui também é crime, segundo essa lei, mas eu sei que eu não vou ser preso. Então, irmão, qual é o sentido? O

cara tá admitindo que ele tá defendendo uma lei que ele próprio tem certeza que vai ser inútil e sem nem considerar, por um instante que seja, que se ele tiver errado, inocentes vão ser presos, porque, sei lá, aí talvez não sejam inocentes. Você não tem nem como falar, tá? Então, você é um animal, você quer que a lei seja cumprida ou não seja cumprida? Porque se você quer que ela seja cumprida, então você sim está defendendo que comediante tem que ir pra cadeia por fazer piada e você também deveria ir pra cadeia para fazer as piadas que você faz. Não é isso que você tá defendendo?

Porque você sabe que ninguém vai ser preso por essa lei. Então você tá defendendo a lei por quê? Se nem você acredita que pessoas vão ser presas por isso. Esse é o nível argumentativo do Santinelli. Aí você imagina se o Santinelli é burro desse jeito, o quão burro tem que ser um animal para seguir e admirar esse cara, para escutar as merdas que saem da boca dele, sendo refutadas por pessoas infinitamente mais preparadas, qualificadas, inteligentes, e pensar: "Nossa, é esse cara que tá certo". Cara, simplesmente não tem como

você ser público do Santinelli sem ser ainda mais burro que ele, o que é um feito e tanto. Você é mais burro que o maluco que tem 33 anos e não aprendeu a falar e sendo que trabalha com comunicação. Meus parabéns. Ah, vamos ver o final do vai ser preso mesmo. Tá cagando para ali, pô. Vai ser preso.

Sei, brother. A piada para mim, a piada para mim é exatamente você zoando com a coisa e não você referendando a coisa. É isso que eu estou dizendo. Então, mas você acha que a piada dele não referenda a coisa? A escravidão, por exemplo. Não,

não, não, de jeito nenhum. E aí ele fica defendendo esse outro ponto que sim, as piadas referendam. E sabe por quê? Ele defende tanto que todas essas piadas que o Leo Lins faz, por exemplo, elas realmente estão referendando tudo aquilo. Porque o Santinelli, mais uma vez burro para caramba que ele é, ele não consegue perceber que os outros comediantes não são militantes que fingem que fazem humor que nem ele.

Alguns até são, mas não é o caso da maior parte dos comediantes, especialmente não é o caso daqueles que conseguem fazer shows engraçados. E como o Santinelli ele não faz piada, ele faz palestra, ele acha que todos os caras que sobem no palco para fazer piadas estão também palestrando exatamente que nem ele. E o jumento que foi para lá concordar com ele, chegou num nível ainda mais patético. Porque não só ele tava indo pra mesma direção, como ele falou, não, porque se o comediante não concorda com a piada que ele tá falando, ele tem que explicar isso, ele tem que deixar claro que ele não concorda. E aí eu nessa hora até o Vilela enlouqueceu.

Ele falou: "Nossa, legal pr car". Imagina que legal, você vai num show de um comediante e toda vez que ele vai fazer uma piada, ele fala: "Galera, eu não concordo com isso, tá?" Mas assim, tinha um rabino, pelo amor de Deus. Esses caras, eles realmente acham que eles são comediantes. O cara vive disso, ele trabalha com isso e ele acha que o jeito certo você fazer uma piada é explicando que você não concorda com a piada, porque vai que o público não entende, mano. É uma burrice que irrita.

Porque assim, ele é muito burro para ter essa opinião. Ele tem certeza que todas as outras pessoas são tão burras quanto ele e o público dele, que não consegue entender que uma piada não é a sua vontade, o seu desejo que você realmente pensa. Assim, e é é porque a pessoa é tão estúpida que ela não consegue imaginar que existem pessoas que não são estúpidas no nível dela. E aí ela acha que todo mundo tem que ser medido pela mesma régua. E ele também fala, né, indo para essa mesma direção, que para ele o papel do comediante é passar uma mensagem quando ele vai definir o que é comédia, o que que um comediante tem que fazer. Eu nem lembro exatamente qual é o

lero lero que ele inventa lá, mas é um negócio tão absurdo. É tipo, velho, essa é sua profissão e você não faz a mais absoluta ideia de qual é a função básica de uma piada que é fazer rir, pelo amor de Deus. Qualquer pessoa, qual é a profissão do comediante? O que que um comediante tem que fazer? Tem que fazer as pessoas rirem. É o mais óbvio,

mais básico. Você não precisa ser um especialista na área para saber disso, correto? Mas o profissional de esquerda que supostamente trabalha com isso, não sabe que a função básica de um comediante é fazer as pessoas rirem. Para ele não. A primeira função é outra.

É passar mensagem, é deixar claro o que você pensa, é, sei lá, passar valores através da sua piada. Você sabe, não sei, tem que fazer revolução através das piadas que você conta em cima do palco. E aí você se pergunta, por que que eles são militantes e não comediantes? Por que que não tem graça nenhuma? Os caras nem sabem o que é comédia. E é muito

louco porque esse cara é o tal do Pan, né? Às vezes ele tenta pegar umas referências, não porque eu tava estudando a comédia de sussurro, porque eu tava estudando tal comediante, não sei o quê, meu Deus. Mas assim, então é mais burro ainda, porque ele tentou estudar o bagulho e ainda não conseguiu entender o básico. Tanto que os outros comediantes, os de verdade, os que t graça, os que fazem as pessoas rirem, ficaram perplexos assim, mas cara, você não acha que tem pessoas que simplesmente sobem no palco para contar uma piada para fazer as pessoas rirem? Ele contou a piada não porque ele acredita na piada, é só porque ele acha que a piada é engraçada e que as outras pessoas vão achar engraçada. E ele faz a

piada e todo mundo acha engraçado. E é só isso. Não tem nada para além disso. É só para ser engraçado. Imagina você tentar um debate com humoristas e você tem que explicar isso para dois deles. Tem como falar que

esses caras são humoristas? Os caras não entendem que o primeiro objetivo de uma piada é fazer rir. Eles acham um conceito absurdo. E eles ficam falando: "Mas você tá querendo dizer que nenhuma piada pode carregar uma mensagem que não tem piada que só carrega mensagem, não sei o quê?" Cara, é claro que mensagens podem ser passadas através da comédia, através do humor, através de piadas, mas essa não pode ser a primeira função, porque daí não é uma piada.

Aí é o que o Santinelli faz, que não é piada, não tem construção de piada, é só eu vou matar patriota, eu vou bater com taco de beisbol na cabeça do velho da V até ele morrer. Isso não é uma piada, não tem construção, não tem punch, não tem nada. E mais uma vez, o próprio Santinelli admite isso nesse debate. Ele admite. Aqui é o momento que o Santinelli admite isso. Manda, manda aí.

Vamos lá. O Zanizani, ele fala assim: "O Santinelli aí fez um vídeo em que ele batia e um cara amarrado e sangrando". Qual, qual a diferença entre isso e uma piada que o Leo Lins faz? Eu tô na justiça por causa disso e aí primeiro ponto é que ele não consegue entender a diferença de ele simular a morte de uma pessoa real e ser processado por essa pessoa que ele tá simulando a morte dela. O que, pô, isso mesmo nos lugares onde você tem a liberdade de expressão mais ampla, isso pode sim descambar para uma incitação à violência, né? para uma

ameaça concreta, especialmente porque nesse debate mais uma vez ele vai confirmar que aquilo não é uma piada, aquilo é um desejo dele mesmo, aquela realmente é a mensagem que ele quer passar. Então sim, claro, ele tá na justiça por ter simulado a morte do velho da van, enquanto ele fala que ele é antipatriota, que ele quer matar patriota, sendo uma pessoa que abertamente fala sobre isso e prega essa violência contra os patriotas e aí pegou um cara que existe mesmo para personificar o patriota que ele vai matar a paulada. Pô, mesmo nos Estados Unidos, um cara pode acionar a justiça para um caso como esse. E tudo bem, ele tá respondendo uma ação direta da pessoa que ele simulou estar assassinando. E ele não entende a diferença disso pro estado condenando um outro comediante a 8 anos de cadeia por fazer piadas com grupos desformes e genéricos. não tem um

alvo específico e não é um processo que ele tá respondendo contra alguém, não é uma condenação, porque as piadas que ele fez foram realmente criminosas, mas ele traz paralelo. Então beleza, não estamos fazendo a mesma coisa, eu também tô respondendo na justiça. Igualzinho, né, Santinelli? Mas pior ainda. Quanto mais ele fala desse caso, pior vai ficando.

Se liga. Qual a diferença entre isso e o que o Leo Lins faz? Não é incitação ao crime? Era só uma piada? Não, não era piada não. A intenção era aquele ali

mesmo. Eu não vou ficar fingindo merda, não. Queria passar aquela mensagem agora, viu? É por isso que esse animal não consegue conceber que um cara como Leo Lins pode subir num palco, fazer uma persona, falar um monte de absurdos que ele não concorda em nada, apenas que ele quer fazer piada pr as pessoas rirem. Porque o que o Santinelli faz não é isso e ele admite, não é piada não. Eu

realmente estava desejando aquilo, eu queria aquilo, eu queria passar essa mensagem. Não era piada. Não vou mentir, não vou fingir. Não é piada. O que ele fez quando ele simulou a morte do velho da van não era uma piada, era uma mensagem que ele queria passar. Ele

realmente queria fazer aquilo porque ele prega a violência. Inclusive, quando alguém vem falar que a esquerda é da paz, do amor, ele fala que não, que a esquerda tem que ser mais violenta, que chega nesse negócio de esquerda gratil. Ele prega com todas as letras a violência. Ele é um comunista declarado. Ele leva o Yan Neves pro programa dele o tempo inteiro, um cara que fala que é a favor da tomada armada do estado.

E esse maluco que é declaradamente um incitador de ódio, que quer matar opositores, que encena a morte opositores, que fala que é a favor de mais ódio realmente e que também é um comunista declarado que em última instância defende a tomada armada do estado, ou seja, nada democrático. Esse cara tá de boa, tá fazendo as merdas dele, tá defendendo as merdas dele, tá chamando os outros de golpistas de antidemocrático quando é conveniente e usa isso pro discurso dele, sendo que ele efetivamente defende um regime que é antidemocrático por natureza. E aqui ele assume que o que ele faz não é piada e tá comparando com o que o Léo Lins faz, que é piada e todo mundo sabe que é piada. Sem perceber, esse imbecil do Santinelli, esse animal acabou de confessar que o que ele faz é infinitamente pior, infinitamente mais grave, infinitamente mais criminoso até. do que o que o Léo Lins faz. Mas é o Léo

Lins que tá condenado a 8 anos de prisão e não ele. No máximo ele responde o processo contra as pessoas que ele ataca. E não são piadas, são ataques. Confesso, ele tá falando aqui que ele faz não é mesmo piada. E é óbvio que não é. Não tem construção de piada. É o que

eu falei, não é nenhuma hipérbole, não é um exagero, é algo que ele próprio confessa. E se vocês acham que ele já falou todas as merdas que ele podia sobre esse tópico, fica pior na sequência. Se liga. Sabe qual a grande diferença? A grande diferença, a grande diferença, a piada do Leé Lins está batendo e eu não tô falando que o a o Léo sai por aí na na vida batendo preto, xingando preto, tá? Não vão também meter

esse louco, não. Não é isso que eu tô falando, tá? É a canalista porque todo mundo conhece o Léo, todo mundo sabe que o Léo é um dos caras mais legais que tem no planeta. Sim, sim, sim. Pior, pô.

Pior não, não. O Santinel assumiu também que é um dos caras, né? Fal sério, cara. Não tô falando que os produtor elogia que ele é educado. Quando eu trombei com Não tô falando o bagulho, mas agora quera comparar uma piada que tá falando que ah, negro não tinha emprego na escravidão. Agora com eu bater e falar,

fazer piada com bilionário, mano, branco, rico para [ __ ] Essa é a justificativa dele de porque a piada do Léo Lins é pior que a dele, sendo que ele acabou, acabou assim, poucos minutos atrás, ele admitiu: "Aquilo não foi uma piada, aquilo era minha intenção, era um desejo de verdade, era a mensagem que eu queria passar". Não é uma piada. Então, ah, vocês querem comparar o meu desejo de matar uma pessoa real porque ela discorda de mim politicamente e performar isso num vídeo que eu estou admitindo que não é uma piada. Vocês querem comparar isso com a piada que o cara fez, mas, pô, é com preto, né? Não dá para comparar. Óbvio que fazer uma

piada que todo mundo sabe que é piada e que ele próprio reconhece que é só uma piada e que o Leo Lins não faria aquele tipo de coisa, que era só uma piada em cima de um parco de standap de uma persona cômica, mas por ser uma piada com preto, aquilo é pior do que uma mensagem de ódio, de incitação ao assassinato de um cara porque ele é branco e rico. Então, na cabeça deformada, trofeada, completamente corroída por essa militância de esquerda absurda do Santinelli, fazer uma piada, que é só uma piada, nada além de uma piada, apenas uma piada, uma brincadeira idiota com preto, é muito pior do que incitar a morte de um cara branco e rico. Velho, nenhum negro racional concordaria com essa merda que ele tá falando. Inclusive, vários humoristas negros discordam de toda essa merda que o Santinelli tá falando aqui. Então, basicamente é por isso que esse idiota é incapaz de separar as coisas, porque ele não sabe o que é comédia, ele não sabe o que é humor, ele é só um militante, ele é só um agitador, é a [ __ ] de um comunista [ __ ] que usa o rótulo de comediante para fazer a sua revolução de o jeito mais non sense possível, né? É

como essa tirinha aqui do esquerda da Net. Eu sou revolucionário alternativo, anarquista contra o sistema. Odeio a polícia e vou acabar com as elites e eu vou fazer isso seguindo a lei e denunciando todo mundo que contar piada pro estado. É, essa é a grande posição do Santinelli, até porque ele também sabe que essa lei não vai dar em nada e ninguém vai ser preso por causa dela. E você achava que o maluco do meteoro Brasil era o pior debatador que você ia ver na sua vida?

É, parece que temos um novo vencedor, né? Isso que a gente não terminou o primeiro highlight. Acho que aão nem vai voltar ser elogiado. Vai, vai, vai. C que vai ser elogiado? Você acha que os grupinhos de

racista que fala essa parada em grupo? Eu eu Mas tem que tem que prender esses grupinhos aí. Tem, mas o grupinho não bota para falar. Os grupinhos não bota careta para falar. Tá cometendo. Ele

começou a bater no público também. Ele deu a entender fortemente se que claramente ele acredita que o público do Leéo Lins é racista, é nazista, é todo tipo de preconceituoso que gosta do que ele tá falando ali e o pessoal dá risada daquelas piadas. Não, porque eles acham negro engraçado. É impossível um negro, por exemplo, ver as piadas de negro e achar aquele engraçado, porque são todos racistas e nazistas intolerantes e preconceituosos. Ele fala umas coisas tão idiota, tipo, não, pode até ser que nem todo mundo que assiste o show do Léo Lins e dá risada é racista, mas todo racista acha aquilo engraçado. Que

lógica de merda é essa? E ele fala isso porque, segundo ele, né, no show dele nenhum racista vai dar risada de nada, né? Por isso que ele é muito melhor, porque se tem nazista e racista rindo do show do Léo Lins, do dele com certeza não tem. E isso prova que ele é um ser humano muito melhor, o público dele é muito melhor. Não, eu acredito que não tenha nenhum racista, nenhum nazista rindo do show dele, porque ninguém ri, nem os esquerdistas rind do show dele, ninguém vê graça no show dele. Então,

ninguém vai conseguir rir. Mas se você conta uma piada realmente engraçada, um racista pode dar risada dela, porque imagina quão imbecil você tem que ser para acreditar que um cara que é racista, ele só riada com o negro. Só sei lá, você fez uma piada de pontinho que é engraçada por algum acaso, o cara não vai achar graça, porque ele só vai rir se a piada for de negro. Eu não sei quantas vezes eu ainda vou ter que criticar a profundidade da estupidez do Santinelli pelos argumentos que ele usa que não fazem o menor sentido. Comentando um pouco mais esse ponto dele no debate de que o público do Leo Lins é uma merda, porque tá cheio de racista e nazista e preconceituoso e o público dele não. O público dele é muito melhor.

Esse animal já jogou a panelinha dele para cima de mim, destilando o ódio, porque ele próprio admitiu, como a gente acabou de ver, que ele não tá fazendo piada, realmente, ele tá passando essas mensagens, ele prega o ódio com todas as letras. mesmo se ele quisesse mentir sobre isso, pô, é simplesmente você ter olhos e não ser desonesto que você vai constatar que ele tá fazendo isso. Então ele prega ódio, destila ódio e incita violência e ódio contra as pessoas e joga para esse público dele que é um público só de pessoas odiosas, de pessoas que acham que é justificável você matar quem discorda politicamente de você. Esse é o público dele. Nossa, muito melhor. Ele já me jogou para essa

bolha. E cara, o tanto de ameaça e xingamentos dos mais baixos que eu já recebi, assim, o mais básico era pessoas falando que tinha que me encontrar na rua e me pegar na porrada e me arrancar os dentes e acabar com a minha raça, acabar com a minha vida, me matar. Esse é o público dele, pô. Legalzão. Nossa, assim, muito bom esse público. Eu tenho

certeza que o público do Leo Lins não faria isso. Então é muito cínico, né, pro cara querer pagar de público do Leon é uma merda. Nossa, se eu tivesse esse público, sentiria vergonha, porque bom mesmo é o público de animais, de primatas bestializados que ele conseguiu construir, que compactuam com a visão de mundo dele de que tem que matar todo mundo que pensa diferente e prender quem faz piada, que ele agora tá concordando por uma questão puramente ideológica, tá? porque ele já fez várias dessas piadas que também são criminosas, inclusive tem algumas no canal dele até hoje. Fora o que a gente já viu, né, que agora ele é contra esses nazis, não sei o quê, mas era o cara que praticava bullying antissemita na escola dele, confessando isso e dando risada e se sentindo orgulhoso disso ainda no no seu Twitter. O que me lembra que tem uma

hora também no debate que ele começa a falar de contexto e é impressionante como ele não consegue manter uma linha racional do começo ao fim. Ele começa falando que não importa o contexto das piadas do Leo Lins, porque quando elas estão na internet, qualquer pessoa pode tirar ela daquele contexto e pode tirar daquele ambiente de humor e aí vai propagar essas piadas. Então a piada pode ser tirada de contexto a qualquer momento. Portanto, o contexto não é importante porque a natureza da internet é assim. As coisas são tiradas de contexto mesmo. Um corte de uma piada

dele sai do show dele, sai do canal dele e circula pela internet. ou uma pessoa pode reproduzir uma piada que escutou no show dele e pronto, o caráter ofensivo e discriminatório tá todo ali, portanto o contexto é irrelevante. Ele tava usando esse argumento, aí alguém comparou com o filme. Pô, mas é a mesma coisa que você pegar uma frase dita pelo personagem do Leonardo DiCo em Django e tratar ele como um racista, porque ele falou aquela frase e qual foi? Eu juro, eu juro.

Assiste o debate, tá? Eu não separei esse trecho, mas assiste, você vai ver que tá lá a resposta dele para isso. Acredite se quiser, foi falar: "Não, mas você tem que ver o contexto do filme." Ele tava acabando, cara. A dissonância cognitiva é nesse nível. Ele acabou de

falar que o contexto pro show do Leo Lins não importa. Aí alguém dá um exemplo do filme do Jango Livre para mostrar para ele como que ele tá argumentando é uma merda e ele fala: "Não, mas você tem que entender o contexto do filme pro caso do Jangle, é importante você entender o contexto. Ah, e daí que você pode pegar só uma frase separada do personagem do DiCaprio ou pegar a fala dele e falar num churrasco, enfim, isso não importa. Aí não tem mais responsabilidade nenhuma para cima do Decapro, para cima do Tarantino, para cima de qualquer um que tenha trabalhado na produção. Aí não importa. Por quê?

Porque segundo ele, se a pessoa assiste o filme inteiro e é racista, ela vai ser contra o filme, porque a mensagem do filme é contra o racismo. Então, a mensagem da obra é essa, portanto, tá validado tudo que acontece lá dentro. Eh, não tem problema, porque a mensagem do filme não é para ser pró racismo. Uma mensagem do show do Leo Lins também não é, porque se você sabe do contexto do show de humor negro, tá tudo explícito ali. São só piadas pesadas para pessoas que gostam de piadas pesadas, mas aí o contexto não importa. Ele não sustenta

nada, cara. É muita burrice. Por isso que eu falo, como que alguém pode assistir esse debate, concordar com Santinelli sem ser uma anta? Não dá. O próprio cara se refuta o tempo inteiro.

Como você concorda com um animal que refuta ele próprio várias vezes durante o debate? E toda vez que alguém abre a boca para contrariar o que ele fala, acaba refutando pesadamente também? Não foi uma humilhação, uma destruição do começo ao fim, quando não eram os debatedores destruindo Santinário, era ele próprio se destruindo sem perceber de tão burro que é. Um dos trechos que eu separei inclusive é sobre isso. Você falou um bagulho per eu discordo assim latentemente com você do bagulho que eu entendo seu ponto, tá? Mas tá falando:

"Ah, mas e o cara vai ver essa piada do Léo, ele vai reproduzir aquele comportamento? O Léo entende que é arte, mas o cara que vê não entende reproduz. Entendo o que você tá falando. Não tá dizendo que o Léo é assim, blá blá blá, mas o cara vai produzir. Entend vai e reproduzem. É certo. Pelo seu

raciocínio, nada negativo poderia ser mostrado dentro de arte. Por exemplo, inclusive o jogo GTA, videogame poderia ser criminalizado por qualquer assassinato na rua por Você jogava de vampire, lembra do Ó, eu vou te dar um exemplo, quando teve o massacre Colomb, se alguém matar alguém pelo GTA, vamos comigo. Lembra de Columbine? Lembra de Columbine. Deixa eu dar um exemplo prático que aconteceu.

Você vai preso, tu matas, tu viu o GTA e falou: "Caralho, vou matar uma pessoa na rua porque eu vi o GTA, sabe o que vai acontecer contigo? Tu vai ser condenado, pô". Pronto. Claro, cara. Igualzinha a piada. Se o cara falar o bagulho, o

Leolin fala o bagulho publicamente, não é no teatro, fala publicamente, aí a galera que ouve aquilo vai pro trabalho falar aquilo na vida, vai ser quem cometeu cri quer cometer o crime. Vocês querem perder o L por Pronto, fechamos. É isso aqui. Os dois idiotas de esquerda concordaram com os debatedores sem perceber. De tão burros que eles são e de tão mal sustentado que é o argumento deles, eles acabaram de concordar.

Porque qual era o ponto dos debatedores que estavam confrontando o Santinelli e o outro idiota de esquerda ali nesse momento? Que não é culpa do artista se alguém pega a arte dele e desvirtua e usa para fazer uma coisa ruim e é influenciado negativamente e por meio dessa influência faz algo prejudicial, algo danoso. Não é culpa do artista. Esse é o argumento clássico que inclusive o Santinelli já bateu muitas vezes. Ah, esses crentes que ficam vendo problema é nos jogos e não sei o qu, nas cartinhas de Guio que acha que vai ser influência negativa. Olha só que

idiotas. Esses cara acham que isso aí tá influenciando as pessoas, que é culpa da influência do jogo, do Yu-Gi-Oh, do GTA. Ele critica esse comportamento. Ele tá defendendo exatamente o mesmo ponto que ele critica nos crentes, só que sem se dar conta. Por quê? Porque ele é burro.

Muito, muito burro. Porque dá para ver que ele acredita no que ele tá falando. Ele só não percebe que ele tá eternamente em contradição durante o debate, porque ele é burro. Mas ele tá aqui, ele acabou de ser desse ponto. Então, se no caso do GTA um moleque idiota jogou GTA, foi influenciado negativamente, matou alguém, esse vai preso porque ele cometeu o crime. Não, a

pessoa que criou GTA. Certo. Certo. Os dois esquerdistas idiotas concordam com isso. Nesse caso, eles conseguem concordar, eles conseguem entender. É,

não, realmente não faria sentido prender o cara que fez GTA, porque alguém jogou GTA e foi influenciado negativamente e fez uma merda. Você prende quem fez a merda. Exato. Você não prende o Léo Lins pelas piadas que ele fez. Se alguém assistiu o show do Leo Lins e utilizou o show do Leo Lins para ser racista de fato, você aprende quem está sendo racista de fato. Não Leo Lins, que é só

o cara que tá fazendo a arte dele, assim como GTA, que tem um monte de coisa errada, um monte de coisa subversiva e vários outros filmes e obras de arte que também fazem representações de coisas que são crimes, mas dentro da arte você entende, né, que existe uma separação ali do mundo real para aquele mundo artístico, lúdico, do livro, do filme, do jogo, do show de comédia. Então eles pegaram ponto aqui, eles concordaram sem querer. Só que como agora, né, eles entram em contradição porque sem perceber, concordam com o ponto que tá refutando toda a defesa deles, eles começam a se debater. Daí em diante o Santinelli, ele começa a fazer uma coisa que ele fez durante todo o debate. Toda vez que alguém fazia uma analogia, né, pegava uma situação análoga e comparava, trazia pro contexto para ele perceber que o que ele tava defendendo é uma imbecilidade, o argumento dele era: "Ah, mas não tem nada a ver. Ah, mas são

coisas diferentes. É óbvio que são coisas diferentes, seu animal. É assim que uma analogia funciona. Uma analogia é literalmente você pegar uma coisa e comparar com outra pegando o elemento que essas duas coisas possuem em comum, mas elas não são a mesma coisa. Porque se fosse a mesma coisa, não seria uma analogia. Se eu pego esses dois

porta-copos, eu falo: "Ah, esse porta-copo é igual a esse aqui, né? Os dois simulam aí um uma fita de videogame antiga." Eu não tô fazendo uma analogia, eu tô constatando o fato. Os dois são iguais. Uma analogia é eu pegar esse porta-copo e, sei lá, a minha pulseira aqui e falar: "Olha, esses dois objetos diferentes aqui, eles podem servir para você apoiar um copo em cima. Ah, mas a

pulseira é diferente." A pulseira não serve para isso. A pulseira é para você colocar no braço. A pulseira é de cour. Esse porta-copo é de madeira. Eu sei, eu

não estou dizendo que os dois objetos são iguais. Eu estou traçando um paralelo sobre uma função, sobre uma condição igual que eles podem exercer. assim, evidentemente um exemplo bobo. É um exemplo que eu estou dando para que até uma criança com problemas cognitivos também seja capaz de entender para ver se assim, talvez se alguém do público do Sentinelli aguentou esse vídeo até aqui, consiga entender porque que o ídolo deles é tão burro que não consegue entender como funciona uma analogia. Ah, um jogo é diferente de uma piada. Não me

diga, Santiné, sério que jogo e piada não são a mesma coisa? Alguém tá dizendo que é a mesma coisa? Não. As pessoas estão justamente demonstrando que são coisas diferentes, mas que possuem um elemento em comum. E esse elemento é comparado na analogia. Não quer dizer

que não existam analogias bosta. Existem. Você pode questionar uma analogia, mas você tem que mostrar porque é uma analogia bosta. O Santinel não faz isso. Ele só fala: "Ah, mas não tem nada a ver". Mas não é a mesma

coisa. Mas uma coisa é um jogo, uma coisa é uma piada. Isso não é um argumento, seu idiota. Não é você falar que os dois objetos de comparação da analogia não são a mesma coisa. Não é um argumento, é uma obviedade. Para ser

analogia precisa ser assim. Se você quer falar por que as duas coisas não podem ser comparadas, você tem que justificar isso. E não tem nada que justifique, porque não existe um argumento real na base do Santinelli que ele tenta apresentar aqui. Vocês vão ver que é só isso que ele faz no restante do trecho aqui que eu separei. O cara contou a piada não tem culpa. O cara que reproduz

aquela [ __ ] que não Mas ele reproduziu publicamente, mano. Como no GTA GTA GTA é literalmente um personagem pô 3D personagem 3D. Uns GTA é um personagem 3D. O Léo Lins é uma persona cômica num palco de standup, então você não pode comparar. Por quê?

Por que não? Neco que tu pode atropelar uma [ __ ] na rua e sair voltando com um show que é uma que é crime pessoa com o nome dele falando. Ah, galera, pelo amor de Ah, galera, pelo amor de Deus, vocês não podem comparar. Isso aqui foi depois deles já terem concordado que o comediante num palco de standup é uma persona cômica. Até o outro idiota de esquerda concordou com isso, só que eles ficam negando esse fato porque eles querem defender a tese de que o comediante em cima do palco, mesmo fazendo uma persona e falando coisas absurdas que ele não concorda em nada, ainda é ele com o nome dele.

Não é um argumento, não é um não argumento, sendo que supostamente os caras são humoristas, mas aí entra naquele problema que eu já falei. É porque isso é o que eles fazem no palco. O Santinelli quando ele sobe no palco, ele realmente não é uma persona cômica. Ele é só ele sendo ele e falando as merdas que ele acredita, xingando as pessoas que ele odeia. Ele não é um comediante, isso não é comédia, isso é militância. É só um ativismo político, é

um palanque, só que ele xinga, ele é grosseiro, ele é escroto e acha que isso é suficiente para fazer humor. Então é por isso que para ele não pode ser comparável, porque ainda que ele admita e ele novamente ele admitiu em vários momentos do debate, ele admite que o Léo Lins não é a pessoa que ele simula em cima do palco, que seria a persona dele. Ele admite que o Léo Lins não sai na rua e bate negro. Ele admite que o Leo Lins não acredita nas coisas que ele tá falando, mas que ele pode influenciar pessoas e que pessoas da plateia podem concordar com aquilo. Esse é o argumento dele aqui. Ele deixa tudo isso que ele

usou anteriormente para argumentar de lado para falar: "Não, mas é o nome dele e ele tá em cima do palco e pronto. Então não é a mesma coisa. É o tempo inteiro esse jumento caindo em contradição para tentar se debater em algo que ele acha que é um argumento, mas não é. Deus estão doidão, pô. Vê só.

Deixa, deixa, deixa eu dar um exemplo. Claro. Vocês estão doidão fazendo essa comparação, essa analogia. Nossa, refutou Santinelli, parabéns. Direto histórico, tá? Você lembra do massacre

de Columbia? O detalhe, tá? O Santinelli ele reagiu a um debate meu também, que foi aquele debate nerdos da Crolas. E esse é um conteúdo que tá separado um tempão. Até hoje eu não assisti aquele vídeo todo porque eu não tenho saco.

Realmente assim, é insalubre você assistir tanto tempo de Santinelli, mas vai ser até interessante ver ele reagindo ao meu debate, que assim, a opinião geral é que a gente ganhou aquele debate, inclusive modéstia parte me saí muito bem naquele debate, é esse idiota analisando o debate. Olha como é que é o Santinelli num debate. O cara se refuta o tempo inteiro e não conseguiu dar uma invertida. Assim, foi completamente humilhado e destruído no debate todo. Essa anta querendo julgar, avaliar o debate dos nerdos com os lacrol lá. Você imagina o tanto de merda

que ele vai falar. Vai ficar mais engraçado agora reagir à análise que ele fez o debate vendo o nível de debatedor do Santinelli, né? Enfim, nem sei se ainda tem algo pertinente nesse todo mundo lembra aqui, né? Todo mundo ouvir falar s o e esse moleque quando acharam, quando foram na casa desse moleque, ele tinha as cartas dele, os bagulho e ele era cheio de poste do Sleep Kn [ __ ] da casa dele. Isso foi uma das coisas que estourou o Slip Knot, porque falaram: "Isso aqui é música satanista". Ele

ficou agressivo e matou o moleque por causa das músicas do Slip Knot. E queriam fazer o qu? Queriam responsabilizar os caras por fazer música de R metal e proibia a música deles porque um moleque matou um monte de gente e ouvia aquilo. Apontaram alguma coisa para culpar. Sabe o que que é isso? Satanás, pô, sabe que tá

querendo comparar a galera que tá uns crentes doido querendo botar Satanás na na música da galera com racismo. Não é não, galera? Olha assim, ainda bem que eu deixei esse trecho, porque isso aqui é isso aqui é ouro, cara. É só isso aqui. A profundidade argumentativa do cara não passa disso. Você tá querendo

comparar essas duas coisas? Você tá querendo comparar o satanista com não sei o que, com racismo? Olha, o cara tava comparando um massacre numa escola. Eu posso ter a opinião de que um massacre numa escola é pior do que racismo? Eu acho que é pior. Eu acho que

o crime que ele tava pegando de exemplo ali é pior do que racismo. Claro que depende do do crime de racismo. Sei lá, se você entrar numa comunidade e chassinar vários negros, você matou mais pessoas do que naquele massacre. Mas se a gente for pegar piada, especialmente o que a gente tá com racismo, piada, piada no show de standup, cara. Assim, é pior alguém entrar numa escola e sair matando um monte de alunos ali. É pior. Na minha

opinião, na minha opinião, você pode discordar, você pode achar que fazer uma piada racista é pior do que entrar numa escola e matar um monte de criança, mas eu acho que não. Eu acho que esse crime é pior. Então, você quer comparar as duas coisas? É, não é uma comparação justa. pro lado que você tá defendendo não é justo. Porque ele tá pegando um

exemplo de um crime muito mais grave, muito pior. É claro que quando ele fala com racismo, né, coloca essa palavra que tem um peso, que você só falar ela assim saindo da boca de um militante de esquerda já é tipo não, você não compara nada com isso. É inadmissível, você não pode comparar algo, porque racismo é a pior coisa que existe na face da Terra. É pior do que chassinar crianças numa escola, aparentemente é absurdo se você não achar isso. E como eu já conheço esquerdista, eu tenho certeza que um desonesto que pega o que eu tô falando aqui vai falar: "Ah, mas você tá relativizando o racismo, então você tá querendo tirar importância. Não, não tô

relativizando. Não significa que eu acho que racismo é menos errado, só porque eu acho que chassinar criança de uma escola é pior. Por exemplo, eu acho que chassinar criança de uma escola também é pior do que um homicídio comum. Eu também acho que é pior do que roubo. Eu acho que é muito pior do que furto. Mas

não significa que eu ache que roubo, furto e homicídio não são ruins, não são graves, não são crimes terríveis que devem ser punidos. Não. Eu acho todos esses crimes terríveis, mas eu acho que existem crimes piores. Então, quando eu falo que uma chacina na escola é pior do que um furto, eu não estou relativizando furto, tá? O idiota que acha que se eu tenho a opinião de que chacina em escola é pior do que racismo, eu estou relativizando racismo. Mas enfim, mais

uma vez o argumento dele ficou naquela linha de, pô, você não pode comparar essas duas coisas. Por que não pode? porque ele diz que não pode. É só isso. Essa é a profundidade do argumento. Mas

a melhor parte disso é que ele não tem como admitir que ele tá tendo exatamente o mesmo comportamento das pessoas que ele mais odeia, né? O crente que quer colocar culpa de tudo no satanismo. Ele tá fazendo exatamente a mesma coisa. Ele tá adotando a mesma postura, tendo o mesmo comportamento. Por isso que ele tem que entrar nesse estado de negação.

Não, pô, você não pode comparar, porque ele tá fazendo a mesma coisa. É uma postura que ele critica nos crentes, que ele usa para zoar crente, que faz ele odiar crente e ele faz exatamente a mesma coisa, culpando Léo Lins pela influência negativa que ele tem através das suas piadas. Ele faz a mesma coisa, só que num tópico muito mais idiota, muito mais ridículo, muito menos grave. Ao mesmo tempo que o Santinelli tá negando que qualquer obra artística possa ter influência nas pessoas, a música satanista não tem influência, né? O satanismo não tem influência negativa na vida das pessoas. Um filme, um livro,

nada disso tem influência. Só as piadas do Leon. É, só isso tem influência na vida das pessoas. Só isso tem que ser criminalizado. Não faz sentido. O que eu

defendo, que é coerente, que eu consigo sustentar, porque é uma defesa baseada na lógica, é que tudo influencia. Assim, as piadas do Leo Lins também podem influenciar, mas não é o artista que deve ser culpado pelas pessoas que ele eventualmente influenciou, porque ele alcança milhares de pessoas e ele não tem como ter controle e responsabilidade pelas milhares de pessoas que ele alcança, que ele atinge, porque algumas podem ter algum tipo de distúrbio, alguma coisa que façam com que elas sejam eh negativamente influenciadas. E você não pode responsabilizar o artista por tudo isso, porque senão, como o Nagra falou no começo do argumento dele, você tá problematizando toda a arte. Nenhuma arte pode existir, porque toda arte pode influenciar. E se alguém fizer merda em nome daquela arte, influenciado por aquela arte, a culpa é do artista.

Então você não pode fazer arte. Por coerência, você entende que sim, a arte pode influenciar e a responsabilidade de quem foi influenciado ou dos responsáveis de quem foi influenciado. Você pune o criminoso que cometeu um crime influenciado por aquilo, mas não o artista, porque a culpa não é dele. Se 10 milhões de pessoas jogaram GTA e uma única teve uma influência negativa e fez merda depois de ter jogado, cara, como é que você vai punir o cara que produziu entretenimento para todas as outras milhões de pessoas por causa desse idiota que fez merda? porque foi influenciado porque já tinha uma predisposição por causa de outros fatores que aí você não tem nem como quantificar. Isso é tão óbvio, é tão

básico. Isso é você ser coerente no argumento que você consegue defender eternamente porque você tá sendo coerente. E é o oposto do que o Santinelli fazem todo o debate. Por isso que uma hora ele tá defendendo uma merda, na outra hora ele tá refutando a merda que ele defendeu anteriormente e depois ele volta a defender a maor merda de antes. É toda hora isso, cara. É o

debate inteiro entrando em contradição. Por isso que essa piada do Fábio Rabim foi uma das melhores no debate também. Eh, que ele destruiu o Sentinelli. Essa aqui foi bem sagaz. Olha isso. E só uma

coisa, depois você fala uma coisa, pessoal. Acho que o problema do Santinelli aqui tá sendo uma coisa é de definição de estilo. Não, mas não é pela definição de estilo. Quando você usa colar e regata, você já mostra uma contradição. Pode falar, só cara. Isso

aqui foi sensacional porque ele usou o estilo do Santinelli ali, só que não era sobre a roupa, era também sobre a roupa, mas o Santinelli realmente estava tendo esse problema, porque ele e o outro comediante de esquerda, obviamente, eles queriam impor o próprio estilo a todos os outros comediantes. Eles queriam ditar qual é o jeito certo de fazer comédia, sendo que os próprios fazem comédia pesada. Quer dizer, o outro eu nem sei porque eu não conheço, mas o Santinelli, por exemplo, usou o amigo dele com síndrome de Down e faz piada capacitista, fora todas as outras merdas que ele já fez, né? Então ele mesmo fazendo um monte de merda, quer impor aos outros o que eles têm que fazer, o jeito certo de fazer humor e ficar ditando, né? E porque são esquerdistas de última instância. Então eles são

protood ditadores sempre, eles querem impor a sua visão de mundo para todos os outros. Enquanto as pessoas ali que estavam debatendo com eles, que tinha de esquerda, tinha de direita, não estavam tentando impor. Eles estavam, na verdade, justamente fazendo oposto, falando que mesmo não tendo o estilo do Leo Lins, eu consigo entender aquilo, eu não posso julgar aquilo. E na verdade o Rabinho até elogia, ele fala: "Cara, eu não faço o que o Leins faz, mas eu acho muito importante ter uma pessoa fazendo o que o Leins faz". Ele tava na linha de frente blindando todos nós. Então ele

reconhece o valor do trabalho do Leéo Lins em nome da defesa da liberdade de expressão, especialmente no Brasil que assim o cara, o Léo Lins no Brasil é a cara do humor negro e os shows deles são leves em comparação com os comediantes americanos. Comediantes negros muitas vezes tem shows muito mais pesados que o do Leo Lins. E lá é normal que as pessoas conseguem entender a diferença de uma piada e de um discurso sério, né? Aqui no Brasil tem toda essa discussão aqui, um monte de gente achando que é justificava a prisão do Leo Lins e esses idiotas indo lá defender, idiotas no meio da comédia. Enfim, então aqui nessa piada, nessa sacada, o Rabim destruiu o Santinelli por dentro e por fora, porque ele realmente estava tendo um problema de definir estilos e achando que o jeito dele fazer era o único correto. Os

outros comediantes todos defendendo tanto o humor dele, que nem humor é, mas tipo, beleza, você quer falar que você é humorista fazendo ativismo um político em cima do palco? Vai, faz. Mas o Leo Lins também pode fazer o show dele. Ele não, não. O Leo Lins não pode. Só eu

posso pregar ódio assumindo que é ódio que nem é piada. Ok. Então, uma outra coisa inacreditável que esse canalha teve a audácia de falar no debate foi isso aqui. Mano, eu o metafor tirou três vídeos meus ano bagulh isso, cara. Quando Bolsonaro receber ameaça de de morte todo dia, ninguém falou para mim. Problema quando

eu falei para você, eu falei com você no camarinho, eu nem tinha nem era uma pessoa da internet. Falei para você, claro, [ __ ] Mas você negócio do mundo inteiro, quando é um problema, quando é um problema, quando é um problema de um de uma pessoa, de algum comediante de esquerda que fala um bagulho aí não, ele é militante, é um problema dele. Quando é um problema de algum outro comediante desse jeito aí é um problema que a cena da comédia tem, ele teve a cara de pau de falar que quando é comediante de esquerda ninguém se importa. Esse filho da [ __ ] só é famoso por causa do processo do metaforando. Ele era um completo desconhecido até ser processado. Ele só é conhecido, ele só

tem alguma relevância, ele só tem fama. Só apenas por causa do processo. Porque todo mundo de esquerda e de direita saiu em defesa do cara. Todo mundo ficou do lado dele contra a censura, sem nem saber visão política. Ninguém conhecia o cara. Só viram, cara, que que vacilo,

né? O cara sendo processado ali por causa da tá tá zoando, metaforando, todo mundo sai em defesa dele. Ele construiu toda a carreira dele em cima desse processo para agora falar não, porque quando é um comediante de esquerda, ninguém liga, ninguém liga pra gente. Meu Deus, como é que pode ser tão cínico, velho? Você só é famoso por causa dessa bosta desse processo? Ou

você acha que você é famoso porque você tem talento? Você não sabe falar, irmão. Você não tem a menor graça. Se se dependesse do seu talento, do seu carisma negativo, você jamais seria alguém. Você só é famoso porque foi processado. As pessoas se importaram com

isso. Para agora você meter essa, assim, além da burrice que revolta, esse cinismo também é é é um nível muito acima do do aceitável, né? Por isso que eu falo que é insalubre acompanhar esse bosta. Mas para terminar lavando a alma, eu deixei as duas grandes mitadas do NRA nesse debate que me representou e fiquei satisfeito por ver esse cara falando essas verdades na cara do bosta do Santinelli lá na frente. Então vamos finalizar com isso aqui. Os cara que eu

divido, pô, os cara que eu divido o camarin falando: "Ah, mano, errou, tem que ir preso. Ah, meu c, pelo amor de Deus". [ __ ] de acordo com essa lei aqui, mano, é muito filha da [ __ ] Desculpa, velho, de verdade mesmo. Não quero ser grosseiro com não de você do nem jogar. Não quer ser grosseiro, mas falou que eles são muito filhos da [ __ ] Na verdade vai melhorar. Eu sou um cara

examente educado, mas é porque [ __ ] é bem filha da [ __ ] você saber o que tem nessa lei, saber que você tá cometendo, de acordo com essa lei, o mesmo crime que esse cara virá no teu Instagram, sabendo o que que é a comédia, sabendo escrever piada e fazer, tem que ir preso mesmo, ou você é um canalha ou você é um imbecil. Não tem, não tem aqui eu não tenho que adicionar. É assim, é só realmente para lavar a alma depois de tudo isso, descrever o perf. No caso o Santin é os dois, ele é um canalha imbecil, né? E é óbvio e ficou mais óbvio que isso aqui foi no começo do debate e ele foi trucidado e jantado depois o debate inteiro. E aí se aquela

foi a grande jantada inicial, a grande jantada final do Unil Agra foi essa. Ele vive na sociedade democrática. A gente tem que entender que eventualmente a gente vai ouvir coisas que a gente não gosta e que a gente não queria. A gente tem que entender isso que e que não é o fim do mundo e que ninguém morre por causa disso. Eu entendo. Calma.

Vê só. Ninguém morre por causa das piadas. As pessoas morrem por causa de racismo. Se vocês estão falando que uma piada incentiva porque fala sobre, é muito diferente você pegar, por exemplo, uma pessoa que sente aquilo e ri daquilo. Você tira o direito. Por

exemplo, vocês agora nesse momento agora estão falando que o Hélio de Penha, por exemplo, está apoiando um discurso racista. É isso que vocês estão falando. O Hélio Lapenha, que é um comediante preto, que lida com a própria vida. Ele sofreu com racismo. Vocês dois não, meu. Aqui foi na alma. Vocês dois

brancos, mimados, riquinhos, privilegiados, querendo falar se um negro pode ou não rir dessa piada. Se isso tem que ser crime de forma geral, porque vocês decidiram. Vocês nunca sofreram racismo, seus bosta. O Hélio deapenha é sim, é negro, já viveu isso, passou por isso e ficou do lado do Leo Lins pros dois idiotas branquinhos ali, né, já que eles gostam tanto de de entitarismo, ficar falando que não, porque é isso aí mesmo, porque é crime, porque, mano, aqui foi certe aqui, né, especialmente por saber que ele também é esquerdista, foi mais direto, porque ele também acredita nesse discurso identitário. Então, veio do fundo da alma mesmo. Ele foi lá defender. Vocês

dois estão se tô falando. Não falei nada, não falei nada. Não falei nada de H de Lapen assim, você não precisa falar diretamente dele. Óbvio que você não teria bolas para falar dele, para criticar o humorista negro que discorda de todas as merdas que você falou no debate. Aí eu não sei. É a parte que

você fica na dúvida, é a canalice ou é o cérebro atrofeado que não conseguiu entender o que o cara tá falando? Porque é óbvio, né? Ele não disse que um dos dois criticou o Hélio de Penha. Ele apenas falou que o Hélio de Penha tava defendendo uma posição que eles passaram o programa inteiro dizendo que é racista. Então sim, eles não precisam falar do LDL Penha, indiretamente. Eles

estão falando que a posição do Hélio de Laapenha é uma posição que tá defendendo ou passando pano ou relativizando o racismo. O Hélio De Penha que é negro. É, é óbvio. Mas assim, a saída dele é Não, mas eu não falei do Hel Penha. Óbvio que não. Não tem bolas para isso.

A lei é não pode falar sobre isso. Vocês estão defendendo a lei. Comediante fala que não pode falar sobre calma. O cara foi ali no debate, nem sabia do que que ele tava defendendo na hora constranger as eh falar constranger, causar medo, bá eh expor, tem expor ridículo e o maduro, hein? Ou seja, ou seja, certo, eu sou a favor da nossa arte. Eu sei que o que

sai da nossa cabeça aqui é uma conjunção social que a gente extrapola e cria uma realidade aqui, ó, que não existe. Não pode se protestar uma piedra porque ela não existe. É a minha coisa se protestar uma [ __ ] de um personagem de filme, certo? Se isso aqui leva a um comportamento, a pessoa que viu uma [ __ ] de um filme, é a mesma coisa do idiota ver o super homem e pular da [ __ ] da varanda. Você não tem que proibir o superhomem. Você tem que virar

pro idiota e falar: "Presta atenção, porque isso aqui não se faz na vida real, isso aqui é arte". Então, o cara não tem que preso. O cara que vê aquilo, faz a merda, tem que ir preso. Essa é a minha opinião. E o limite é você, meu irmão. Não gostou, não assiste, se

sentiu mal e foi prejudicado de verdade, [ __ ] entra na justiça e peça indenização. Você tá no seu direito. Não tô dizendo que ninguém tem direito de se ofender, não. Tem sim. É o seu direito.

Você pode entrar e pode. Agora aqui eu até talvez discorde, né? Mas já falei sobre isso em outros vídeos. Esse aqui tá já tá imenso. De forma geral, o raciocínio dele tá muito bem construído, especialmente porque é o que ele acredita, né? Ele soube defender bem os

seus pontos. Você ilegalizar todo e qualquer tipo de piada que não envolva o homem branco, você tá entrando numa sociedade que dito que as pessoas podem lei falando isso. E aí depois ele quis meter, não, não, não, a gente não tá falando disso. O cara passou o debate inteiro falando disso, defendendo essas merdas, cara. assim, absurdo, ridículo. Enfim, essas

foram as principais pérolas do debate. Acho que eu consegui sintetizar bastante. Eu sei que acabou ficando bem longo, ainda assim é menor que o debate em si, mas tem a vantagem que é com essa análise você precisou tancar menos a bosta que o Santinell tava falando, porque eu pude descrever mais, né? Mas é isso. Eu sei que o metaforano também fez um vídeo respondendo depois de 3 anos o Santinelli e o vídeo tem mais de uma hora. Eu vi só o começo e algumas

pessoas recomendaram. Talvez eu traga react disso aí também. Eh, não sei. Vamos ver. dependendo também conforme for a repercussão desse vídeo aqui. Mas

foi isso, um dos maiores massacres em debates que eu já vi, o Santinelli e o coleguinha dele ali completamente humilhados, refutados por todos, até por eles próprios. Esse é o resumo da ópera. Óbvio, eles foram defender o indefensável, eles são burros para caramba, então não é surpresa que eles só tenham falado merda. esquerdista, comunista, convicto, confesso, que defende todo tipo de atrocidade e ainda quer pagar de moralista, é porque ele tem um público melhor, porque ele ataca o branco, rico, privilegiado. Então, por isso ele pode fazer o que ele faz e o Léo Lins e os outros não podem, etc, etc. Vocês já sabem, né? Muito obrigado

pela audiência, por ter ficado comigo até o final desse vídeo gigante. Valeu e até a próxima.