---
video_title: "AGORA É CRIME DEIXAR MULHER TRISTE!"
video_id: uh_qjP0HArI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uh_qjP0HArI
video_date: 20251124
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #LeiDaMisoginia #Feminismo #RedPill
---
Então, misogenia é crime, deveria ser, né? Odiar mulheres é uma coisa terrível. Afinal de contas, o que que um misógeno faz? Ele sai por aí espancando e finalizando o CPF de toda mulher que vê pela frente. Será? O que é misoginia?

Afinal de contas, qual seria esse crime que o Senado considerou que sim, era terrível, gravíssimo. A gente precisava disso no nosso ordenamento jurídico? Bom, eu separei um vídeo aqui da Band Mulher para reagir com vocês, né? A gente vai entender o que é misoginia, né? De que se trata esse projeto e o que não pode mais ser feito a partir de agora. E se você quer entender, se você

quer tá preparado, se você quer saber quais são os riscos atuais de assim interagir com uma mulher desconhecida no Brasil, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Pensa só onde você estaria se tivesse começado a poupar o seu dinheiro com 18 anos. Ou quem sabe onde você estaria se tivesse começado a poupar no ano passado? Pois é, agora pensa onde você pode estar no ano que vem se você começar a poupar hoje. O melhor momento para começar a mudar sua vida financeira continua sendo agora. Se você tiver a possibilidade de investir, sei lá, R$ 600 por mês, que seja, o Cleverson pode te ajudar a organizar sua vida financeira, a construir reserva, a investir com segurança e a planejar a aquisição de imóveis e renda futura. E

sabe o melhor de tudo? A Black November chegou. Então, a consultoria do Cleverson, que sempre foi gratuita, agora ainda tem um bônus. Se você se consultar com o Cleverson apenas nesse mês, você ainda vai estar concorrendo a um Pix de R$ 300 direto na sua conta. Você vai perder a oportunidade, uma consultoria gratuita, um cara sensacional que vai te dar um norte de como organizar sua vida financeira e com a possibilidade de ainda descolar esses R$ 300 simplesmente por conversar com o cara. Tá valendo muito a pena, né?

Então, chama o Cleverson, dá uma olhada no link, no comentário fixado e também ali na descrição e aproveita a Black November do Cleverson, o consultor patrimonial. É isso, agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Então, esse é o vídeo que eu preparei pra gente entender melhor o que aconteceu, qual é a dessa lei. Senado aprova projeto que define misogenia como crime, band mulher. Vamos dar uma olhada na explicação.

>> O Senado Federal aprovou nessa última quarta-feira uma proposta de lei para tipificar misogenia, que é o ódio às mulheres como crime equivalente ao racismo. E a gente já tá aqui ao lado da advogada Daniela Portugal, nossa parceira, né? Tá sempre por aqui. Bem-vinda, Dani. >> Daniela tá aqui, gente, para ajudar a gente a explicar para você porque que isso é um avanço pra nossa sociedade e também os desafios na implantação.

>> A gente vai entender porque isso é um avanço pra sociedade. Tô curioso dessa lei se ela for aprovada. Vamos começar. A gente criou aqui, Dani, para facilitar a nossa vida, uma cartela pra gente começar a explicar para quem tá em casa o que que é misogenia. Aqui a gente tá vendo, né, que ela já >> importante, você tem que saber qual é o crime que você não pode cometer, qual é esse crime terrível, o que é misoginia.

Foi foi aprovada a criminalização de condutas que manifestam ódio ou aversão às mulheres baseadas na crença da supremacia do gênero masculino. Um papo que a gente >> Olha essa descrição. Condutas que manifestem ódio ou aversão a mulheres. Super genérico. Porque a gente sabe para uma feminista se você falar que lugar de mulher é na cozinha isso manifesta ódio ou aversão a mulheres. Ninguém falou que

a cozinha é um lugar ruim ou que é demérito você lavar a louça. Você só fez uma brincadeirinha com isso. Talvez significa que você odeia ou tem aversão a mulheres. Não. Certamente 99% das pessoas que fazem esse tipo de brincadeira não odeiam mulheres, não tem a versão a mulheres. Muitas delas são

mulheres, inclusive que brincam com essas coisas. Mas isso seria uma brincadeira baseada na crença da supremacia do gênero masculino? Tipo, o papel do homem na casa é trocar a resistência, o da mulher é lavar louça. Você está acreditando na supremacia do homem? Porque trocar resistência é um trabalho mais válido ou digno de mérito do que lavar louça faz algum sentido?

Talvez não tenha nada a ver com isso. Vamos descobrir. >> A gente tá vendo por aí na internet. Mas o que que é misogenia? Vamos passar aqui, por favor. Pessoal da arte. Queria

te pedir até para explicar aqui, Dani. Misogenia é esse ódio, né? Esse desprezo a uma pessoa só porque aquela é mulher. Vou te pedir para chegar até um pouquinho mais para cá, pro pessoal de casa te ver. [música] >> Pois é. A misoginia ela seria esse ódio,

essa aversão às mulheres, né? Eh, é algo que marca a nossa sociedade, que é uma sociedade muito machista, muito patriarcal. A ideia de que as mulheres não são capazes, de que elas não merecem ocupar espaços de poder, espaços públicos, de que elas não tenham voz autônoma. Então, a misia é esse sentimento generalizado de menospreo às mulheres. >> É, até a gente colocou aqui no nos card >> de misandria, obviamente não vão falar, não vai ter quadro na Band para falar disso. Imagina mesmo que você tenha aí

várias feministas que abertamente odeiam os homens, desprezam e falam que todo homem é um criminoso impotencial, isso não é um problema. A misoginia é agora é crime. Afinal, você não vai querer cometer um crime sem nem saber que tá cometendo, não é? Quando alguém sente ou demonstra raiva ou desrespeito ou rejeição só porque a pessoa é mulher, não tem nenhum outro motivo, é só porque a pessoa é mulher. Agora a gente tem uma outra cartela aqui, Dani, que a gente criou também para você aí de casa também, ó. Como é que a gente consegue

identificar a misogenia? Ela pode aparecer em palavras, pode aparecer em atitudes, aquela piadinha sem graça ou decisões em ambientes de trabalho, decisões familiares. >> Aquela piadinha, uma piadinha misógena é crime. Estamos seguindo bem, né? o padrão de criminalizar piadas. Essas

piadas, você percebe quando um esquerdista fala de brincadeira, que quer acabar com a minha linha da vida, né? Faz ameaça de morte pro público maluco dele, que claramente pode ter algum imbecil ali no meio que acata a ordem e faz uma merda de fato, como a gente já viu acontecendo recentemente no caso do Charlie Kirk. Isso aí é só uma piada e é de boa e é liberdade de expressão. Agora, uma piada brincando com mulher lavar louça, aí é misoginia. E misoginia é crime equivalente ao crime de racismo. Não importa se é uma piada.

Como identificar a misoginia? Ela pode aparecer em palavras, em piadas, crime de opinião, crime de falar, palavras. Existem palavras que são misógenas, portanto criminosas. Tranquilo isso. Nem um pouco tirânico, distópico, absurdo, não. Suave.

>> Ares que vão diminuindo e vão silenciando as mulheres. Nem sempre é uma coisa direta, né, Daniela? Pode aparecer de uma maneira sutil. Exatamente. E eu acho que a brincadeira, a suposta brincadeira é uma dessas formas mais sutis, né, de que nem uma menininha, se comportou que nem uma menininha, sempre no se >> crime, isso é crime. Dois moleques

brincando tipo, nossa, parece uma menininha, caramba, você tá com medo de assistir esse filme, caramba. Maió menininha você. Ah, então quer dizer que você não gosta de futebol? Você quer um vestido também? Não pode fazer esse tipo de brincadeira, cara. Eu acho tão

patético quando você pensa em crimes que são cometidos por crianças de forma casual, crianças brincando, na verdade elas não estão só brincando, elas estão cometendo crimes, né? Dois moleques de 6, 7 anos que estão brincando, um provocando o outro e falando: "Não, você, você é maior fracote, você bate que nem uma menininha, sei lá, uma bobagem desse tipo". Isso na verdade é um crime. Você deveria prender essa criança, não porque é uma criança, né? porque aí não vai responder por crimes por ainda ser uma criança. Mas é muito

idiota. Duas crianças falando merda é criminoso. Só não vai levar essas crianças para cader porque elas são crianças. Mas se fossem adultos falando aquela mesma bobagem que as crianças falam, aí a pessoa deveria responder criminalmente por isso. É, é um avanço pra nossa sociedade. Lembra que elas

explicaram no começo, né? Isso, isso aqui são elas explicando como isso é um avanço pra nossa sociedade. E isso é muito sério porque são mulheres. Você não pode de forma alguma desqualificar a opinião de mulheres e elas são mulheres falando essas coisas. Então você tem que levar a sério para caramba e respeitar totalmente, porque elas são autoridades.

Enquanto mulheres, elas são autoridades. Você escuta e você não pode questionar de forma alguma, porque se você fizer isso, talvez você esteja sendo misógino. >> Sentido de associar isso a um mau comportamento, alguém que não tenha pulso, que não tenha controle, que não tenha capacidade. >> Força, não tenha força. Você bate como uma menina. Por quê? Porque você bate

fraco. Porque você é fraco. Porque meninas são mais fracas do que meninos. Você não pode fazer essa associação que está correta e precisa do ponto de vista biológico. Mulheres são mais fracas do que homens, biologicamente falando na média, mas você não pode fazer uma comparação como essa, porque ainda que seja um fato biológico, é misógeno.

Então, crime, mais uma vez, constatar fatos biológicos se torna crime no Brasil. Grande avanço social esse >> de raciocinar, de gerir, de conduzir algo, né? Já do princípio, eu me lembro muito assim, isso me faz lembrar muito situações no trânsito, sabe? Aquela coisa assim, ah, mas é porque é mulher, a gente até criou aqui, vou pedir para o pessoal aqui da arte passar, >> cara, todo mundo que dirige periodicamente, quando vê alguém fazendo merda no trânsito, costuma dar uma olhada para ver quem é o autor da merda. E isso é empírico.

Quase sempre que você vê alguém fazendo uma coisa muito estranha no trânsito e você vai dar uma olhada para ver o sexo de quem tá no volante, é uma tendência. É uma tendência. Eu sei que existem estudos que mostram que mulheres se envolvem menos em acidentes, o que é meio óbvio porque mulheres dirigem menos, né, em quantidade, então elas vão estar menos envolvido em acidentes e elas costumam ser mais prudentes, o que não significa que elas dirigem melhor, porque também existe um fato científico que constata que mulheres possuem uma noção espacial inferior a do homem. Isso é científico e é essa noção espacial inferior que atrapalha as mulheres no trânsito. Por isso que as mulheres têm uma dificuldade muito maior em fazer baliza. Tem homem que é péssimo em

baliza, tem homem que também não consegue fazer, mas é bem comum mulheres que são péssimas em fazer baliza, que não fazem baliza, que não se nem se atrevem a colocar um carro entre outros dois carros, mesmo que a vaga seja bem grande assim, sabe? Elas nem tentam porque elas sabem que tem dificuldade, que não vão conseguir. É um fato. Simplesmente é um fato. Então elas dirigem menos, são mais menos em quantidade e são mais cautelosas. Por

isso até se envolvem menos em acidentes, mas elas dirigem pior e fazem mais eh barberagens no trânsito. Será que esse termo também é problematizado? O que que os barbeiros têm a ver com isso, né? Porque que estigma negativo é esse com barbeiro? Barbeiro não sabe dirigir.

Acho que devia ser crime, né? Também um crime de ódio contra a classe dos barbeiros, né? Por que que barberagem é uma coisa negativa no trânsito? Né? Absurdo isso, mas enfim, é o termo que geralmente se utiliza e simplesmente acontece, né? Mulheres em geral têm mais

dificuldade para dirigir por causa dessa noção espacial prejudicada. Mas você não pode constatar estes fatos porque é misógeno. E se é misógeno é crime e isso é um avanço paraa nossa sociedade. >> A cartela a gente criou algumas situações onde a gente pode entender, a gente pode perceber um comportamento misógeno. Então isso aqui, você meu amigo, vou até falar aqui na câmera dois, ó, vem cá, você, meu amigo. Ah,

esse papo aí não é para mim, é para você, é para todo mundo. Porque às vezes a gente tá se comportando de >> É para mim? É, será que eu sou misógeno? Será que eu preciso aprender com ela? Elas vão me educar? Vocês vão me educar

agora? É para mim, tá? Eu vou vou aprender, vamos ver. >> Maneira misógena e a gente não percebeu porque tá na nossa sociedade. >> Caramba, às vezes eu tô sendo misógeno sem perceber. Isso é um é um perigo isso

aí, >> né? Então, por exemplo, interrompeu duvidar da fala de uma mulher numa reunião, numa conversa, num debate. A mulher tá ali expressando a opinião dela. >> Interrompeu duvidar da caramba. Eu acho que eu acabei de interromper ela. Ela

não tinha terminado a frase. Meu Deus, eu acho que eu cometi um crime. Pera aí, vou calma, calma. Eu vou dar play aqui e vou deixa ela concluir. >> Vem um colega de trabalho, por exemplo, corta a fala no meio. Super misógino

esse comportamento. >> Às vezes para dizer, ó, ela concluiu, a outra entrou por cima, então eu tive que cortar o comecido da outra porque não não deu, né? Ela tava sendo misógena ali interrompendo a fala da outra mulher. Ela a outra tinha concluído, mas ela entrou um pouquinho antes. Aí eu tive que cortar, mas mas eu esperei concluir a fala dela, porque eu não, não quero ser misógena aqui, né? Pelo amor de

Deus, longe de mim. Mas você percebe, então o que ela tá explicando é que se você interrompe mulher, você cometeu um crime razoável. É um avanço social. Imagina interromper uma mulher enquanto ela tá falando antes de concluir seu raciocínio. Isso é crime. Crime, sabe?

Crime que tipo leva as pessoas pra cadeia. É isso. Interrompeu uma mulher. Razoável. Avanço social. Mais do que

isso. Você escutou o que a mulher disse do começo ao fim. Foi só merda. Você não pode questionar ou duvidar da palavra dessa mulher, porque também é crime. O que essas duas estão falando, por exemplo, eu não posso questionar ou duvidar, porque são duas mulheres falando e se eu questionar ou duvidar é crime. Tá certo. Tá certo. Óbvio que é

um avanço social. Eu vou ser louco de questionar. >> Dizer exatamente a mesma coisa, mas precisa falar por cima para que a última palavra. Cara, que engraçado isso aqui. Elas falaram a mesma coisa e falaram uma por cima da outra demonstrando e meu Deus, eu interrompi de novo. Mas cara,

como é que eu faço react agora se interromper? Não deixem o Giga fazer react de mulher nunca mais, tá? Porque meu amigo, a cada react ele vai ser preso, vai ser 50 crimes. Bom, a gente e eu tô brincando com isso, mas a gente tá sendo processado agora por ser parte de um grupo de ódio que persegue minorias, né? E e que tem um um problema específico com mulheres. Não tô de

sacanagem. Esse processo existe, tá rolando, tem vídeo aqui no canal explicando, se você ainda não tá sabendo. Eh, preocupante, mas vamos ver as duas aqui quase que encenando isso. Elas falaram uma por cima da outra falando a mesma coisa, complementando, mas eu não sei como é que funciona. Se é uma mulher interrompendo outra mulher ou ou falando por cima da mulher e complementando o que a mulher tava falando, também é crime, também é misoginia ou mulher pode, só homem que não pode? Elas não explicaram isso

ainda. Não sei se vão explicar, né? Porque essa parte é meio problemática. que acho que elas não não gostam muito de entrar nesses pormenores. >> Isso para dizer exatamente a mesma coisa, mas precisa falar por cima para que a última palavra >> falar por >> seja a dele, para que a voz no mais alto tom seja a dele, né? Veja que isso daí

acontece conosco, mas acontece também com não acontece conosco. Elas acabaram de fazer isso, mas não acontece entre mulheres. >> Rúcia que é ministra do Supremo Tribunal Federal que mencionou em uma das sessões que ela o tempo todo sofria algum tipo de aparte, algum tipo de interrupção na fala dela. >> Pois é, eu não conheço. >> Coisa que não acontece com os homens, tá? Não acontece. Homem nunca é

interrompido, nunca é contrariado, questionado, não acontece. É só com mulher, porque é um comportamento misógeno, machista e patriarcal. E se eu me considerar mulher? Talvez seja o único jeito de existir no Brasil. Talvez a gente precise que só tenha mulher no Brasil. Todo homem se considera mulher

agora. E não, não existe mais homem. Acabou. Existem mulheres e os homens que se consideram mulheres e são só mulheres, todos mulheres. Aí acabou o machismo, patriarcado, acabou tudo, né?

Porque aí as mulheres vão estar em todas as posições. Resolvemos todos os problemas. Pô, a gente vai resolver todos os problemas da sociedade. Se todos os homens se identificarem como mulheres, a gente vai ter só mulher em cargo de poder, em cargo de liderança. As mulheres vão ser maioria em todos os lugares, em todos os espaços. Os

problemas sociais também vão ser todos majoritariamente eh cometidos por mulheres, né? Então elas também não vão poder reclamar ou justificar isso. E aí, qual vai ser o problema do país? O feminismo acaba? Esse esse é o ponto.

Será que é assim que acabam todos os problemas que o feminismo combate? Se só tiver mulher, pronto, acabou, né? Não tem mais problema nenhum. Então é isso, Omarada. É todo mundo mulher agora. E aí

a gente tá livre talvez, né, de todos esses problemas desse novo crime aí de misogenia, porque não ficou claro ainda se mulheres também podem ser misógenas, mas no mínimo a gente também pode ser alvo desse crime, então ninguém vai poder nos interromper mais, porque para todos os efeitos também somos mulheres. E aí, como é que fica? conheço nenhuma mulher que nunca tenha se sentido interrompida, não tenha se sentido eh assim num lugar quase violentada, porque a nossa comunicação quase sim, porque ser interrompido é uma violência e assim eu vou vou falar aqui, né? Antes de agora eu sou uma mulher, mas até pouco tempo atrás eu não era. E posso te falar, mais de 30 anos nunca fui interrompido.

Não acontece com os homens, você tá certíssima. Nunca. Se algum homem disser que já foi interrompido em algum momento da sua vida, tá mentindo. Nunca. Nunca, nunca, nunca, nunca. Eu já nasci podendo

falar tudo. Quando eu falo, todas as pessoas ao meu redor se calam para me escutar só porque eu sou homem. Você acredita que é assim a vida de um homem? Muito p da hora, né? É, realmente assim, era um super poder. Agora não vai mais

rolar porque agora eu sou mulher, então talvez agora eu vai começar a ser interrompido. Porque até então nunca tinha acontecido que ela fala com tipo, acho que toda mulher já passou por isso, né, de ser interrompida. Não é toda pessoa, todo ser humano que fala já foi interrompido em algum momento da sua vida. Não, toda mulher. Os homens não.

Eu não posso questionar esse pensamento porque é uma mulher que tá pensando isso. Porque pra pessoa falar isso, como não? Que toda mulher já foi interrompida, né? Na cabeça dela, eu acho que os homens não são interrompidos nunca. Isso não é uma coisa universal que você pode falar de qualquer pessoa, não. É uma coisa que você pode falar de

mulheres. Os homens nunca foram interrompidos, não são interrompidos. É assim que a gente vive a nossa vida, né? E se dois homens querem falar ao mesmo tempo, o mundo entra em colapso porque é impossível, porque um homem não fala por cima do outro, não se interrompe e mulher, então é um poder que a gente tem, né? Elas devem sentir isso, né?

Quando um homem começa a falar, elas não conseguem mais falar. E acontece uma coisa mágica que as mulheres elas ficam impossibilitadas de falar por cima de um homem ou de interromper um homem. Sei lá, né? Porque isso acontece, mas eu acho que isso para de acontecer quando você se identifica como mulher. Então vai ser incrível, porque aí todas as pessoas vão ser obrigadas a respeitar o espaço da outra de falar, porque mulheres não atravessam, né? Então, se

todo mundo é mulher, todo mundo se respeita e fala e ninguém questiona mais o pensamento um do outro, porque você não pode questionar o pensamento de uma mulher, porque isso é misoginia. Então, a gente consegue construir esse paraíso, onde ninguém interrompe ninguém, onde todo mundo respeita a opinião alheia, a opinião do próximo, sabe? É perfeito, porque um mundo só de mulheres seria perfeito, né? seria esse paraíso onde você só tem respeito e espaço de fala para todos quando acabarmos com os homens. >> São, a forma como a gente se expressa no mundo, ela é muito importante. Então,

quando vem alguém, um homem e vem, rouba a nossa voz, interrompe a nossa voz, é de uma violência gigantesca. Então isso >> é uma violência. Um homem, necessariamente um homem, percebe? Então ela apontou, quando vem alguém, um homem e rouba a nossa voz, é uma violência. Então mulheres podem fazer isso. Tá aí.

Ela acabou de dar a solução. É só se identificar como mulher tá liberado, você pode fazer o que você quiser. >> É misogenia. Tem mais, viu? Os os comportamentos misógenos são muitos, mas a gente reuniu aqui alguns. Ofender

mulheres públicas ou conhecidas, por causa da ministra Carmen Lúcia, fazendo comentário sobre o corpo, a roupa. >> E a Damares? Ofender e tirar uma onda da Damares tá liberado. E a Michele Bolsonaro e as mulheres de direita no geral, a Au, a Sakura, essas aí tá liberado. Como é que funciona? Por que a

ministra Carmen Lúcia como exemplo, né, pô? O tanto que alopraram a Damares quando ela tava relatando um abuso que ela sofreu não seria um bom exemplo. Por que será que não pensaram nela? Será que vão usar a Damares de exemplo aqui ainda? Vamos ver. Aoal, reforçar a ideia

de que aquela mulher não serve para fazer isso. E às vezes sai desse jeito mesmo, né? mulher não serve para isso. >> E às vezes até sem a consciência de que se trata de algum tipo de ofensa. Por exemplo, eu que sou professora, que já tô estudando o meu segundo doutorado, é interessante que às vezes num evento apresentam, ah, é uma uma e vai trazer a beleza aqui pro evento da gente e com características, né, relacionar também é não pode, é perigoso, é misógeno, porque assim, você só pode exaltar a inteligência das mulheres, você não exalta a aparência delas, porque também é misoginia, certo? Então, ó, essas duas

elas são muito inteligentes e só é o que a gente pode falar delas, porque se eu falar qualquer outra coisa também corre o risco de estar sendo misógeno, mesmo que seja para elogiaronadas à aparência física, estética, mas não com relação à capacidade intelectual, que é o que nós mulheres >> Sim, porque as mulheres têm uma capacidade intelectual superior e é só isso que deve ser exaltado, sabe? Mesmo quando a mulher, a única coisa que ela faz da vida é mostrar a bunda e balançar, você precisa destacar a capacidade intelectual da Luía Sonza, por exemplo, né? que ela às vezes ela já reclamou de ser vítima desse machismo, dessa misoginia que as pessoas falam como se tudo bem, ela lançou uma música que se chama Bunda, mas você não pode falar disso porque você tem que exaltar a capacidade intelectual dela. Afinal, ela é mulher e como mulher ela tem uma capacidade intelectual digna de nota como essas duas aqui. Claramente, pô, um intelecto superior que deve ser valorizado. Você iria dizer que, pô,

essa mulher ela é mais bonitinha que inteligente? Claramente não. Agora se isso é um elogio a capacidade intelectual dela ou uma ofensa a sua beleza, aí vai do seu critério. >> Lutamos para afirmar no ambiente de trabalho para sermos reconhecidas. Daniela, vou te convidar para vir aqui pra nossa sala e você de casa vem comigo. Vamos aqui pra nossa sala pra

gente conversar sobre >> cara que elas nem leram todo. Eu eu achei que essa segunda frase aqui eu deixei para ver depois. Pera aí. Eu tava mais ou menos em 4 minutos 47, né? Aqui ó, elas nem leram essa segunda, né?

Fazer piadas machistas que reforçam a ideia de que mulher serve para certas coisas. Elas falaram, eu não lembro se elas chegaram a a a ler a frase, é que eu também fui tão machista e misógeno, eu interrompi elas tantas vezes que eu já esqueci. Mas é só para pontuar que mais uma vez elas fizeram questão de colocar aqui que piadas machistas também estão no escopo da misoginia. Piada. É para você entender, piada é crime. Piada

com mulher é crime. Bom, no fim das contas, já que equipararam misoginia ao racismo e LGBT fobia ao racismo e o racismo em si já era um crime inafiançável, imprescritível, você só pode fazer piada com homem branco e hétero. Só, só. Absolutamente. O único grupo que você pode sacanear, zoar, criticar, escrotizar, depreciar é o grupo que contempla aí homens. brancos e

héteros. E é óbvio que isso não é discriminação. Quando você fala de mulher, você só pode elogiar. Quando você fala de negro, você só pode elogiar. Quando você fala de gay, você só pode elogiar. Quando você fala de

homem branco hétero, você escrotiza, você critica, você faz piada, faz chacota, você menospreza, ridiculariza. Isso perante a lei. A a lei está determinando que é o único grupo com o qual você pode zoar. E é óbvio que isso não é discriminação. Você só pode falar mal, criticar, menosprezar, ofender, estigmatizar, excluir os homens, os brancos e os héteros, especialmente, de preferência o homem branco hétero. Porque esse grupo

excluído legalmente de qualquer tipo de privilégio e colocado como um alvo, como o único que você pode fazer qualquer tipo de coisa ruim, é o grupo privilegiado. Isso óbvio que faz sentido. O grupo privilegiado é o único que legalmente pode ser atacado, ofendido, ridicularizado, menosprezado e tudo mais. É o único grupo que não tem todo o aparato estatal financiado majoritariamente por eles, inclusive. Enfim, é o único grupo que não tem esse aparato estatal defendendo. É um grupo

privilegiado. Porque os grupos privilegiados não são esses que t o poder do Estado sendo utilizado na sua defesa. Isso não é um privilégio, isso é só um avanço social. Faz sentido? Vai dizer que não faz sentido? Claro que faz

sentido, pô. com relação à capacidade intelectual, que é o que nós mulheres lutamos para afirmar no ambiente de trabalho e >> para sermos reconhecidas. Daniela, vou te convidar para vir aqui pra nossa sala e você de casa vem comigo. Vamos aqui para nossa. >> Você percebeu que ela complementou o pensamento da outra mulher ali como se ela não soubesse finalizar isso. É meio

misógono esse comportamento, mas tudo bem porque é uma mulher >> essa sala pra gente conversar sobre a lei propriamente dita, né? Vou te pedir para sentar aqui nessa sala que você já conhece, você já nossa convidada, nossa parceira, falar um pouquinho dessa questão da lei. Ela tá dentro desse universo, da mesma lei que regulamenta o crime de racismo. Pra gente que não é desse meio jurídico, queria que você explicasse um pouco melhor o que que isso quer dizer, qual qual o benefício, os desafios que isso traz se essa lei realmente for aprovada. >> Eu vou fazer uma pequena volta pro pessoal que tá em casa conseguir me acompanhar. A nossa Constituição Federal

em vigor, ela é de 1988. Então, ela é uma constituição pós ditadura militar. Nessa constituição a gente tem um mandado de criminalização. Então, existe dentro da nossa constituição comando de criminalização do racismo. Esse comando ele vai ser atendido um ano mais tarde.

Então, a nossa Constituição é de 88 e a lei que criminaliza o racismo, ela é de 1989. E aí essa lei que é a lei 7716, >> tudo isso é fundamental para você entender porque que fazer piada com mulher agora é crime, tá? Você tá anotando? de 89, ela vai definir o crime de racismo a partir da motivação no ato discriminatório. E aí essa lei, na redação original dela, ela vai se referir ao racismo como a discriminação relacionada a elementos de raça, cor, etnia, religião, procedência nacional.

Então, na redação original da lei que disciplina o que é racismo, não está lá a discriminação relacionada a gênero. >> Hum. Então, é como se >> nem a cor, tá? Fala a cor, mas não especifica a cor. Teoricamente, isso também serviria para brancos. E fala

sobre religião, né? Mas não vamosão falar sobre discriminação religiosa contra cristão, por exemplo. Mas teoricamente, se a lei fosse seguida pelo que tá escrito no seu texto e se a justiça fosse de fato cega, né? E se ela não olhasse pro indivíduo para decidir se ele vai ser beneficiado ou se ele vai ser prejudicado pela lei, se aplicaria a todo mundo. O que alguns diriam que é o certo, né? que um um país realmente

democrático e com avanços sociais que realmente são úteis paraa civilização fariam com que as leis se aplicassem da mesma maneira para todos os indivíduos. Mas não é o caso, né? Realmente o avanço social é quando as leis só se aplicam a alguns grupos escolhidos, né, de pessoas. Isso sim é evolução. Não é melhor quando nenhuma raça pode discriminar outra. É melhor quando só

uma raça pode discriminar outra e a outra só pode ser discriminada, mas não discriminada. Isso é melhor. Isso é realmente uma evolução social. E evolução não é quando o homem tem que respeitar a mulher e a mulher tem que respeitar o homem. O avanço social é quando o homem tem que ser desrespeitado e não é protegido por nada, mas a mulher tem que ser respeitada por absolutamente tudo. Tem que ser protegida de

absolutamente tudo. Isso é uma avança, isso é melhor. Claro, igualdade perante a lei é balela, né? Você trata os desiguais na medida das suas desigualdades, muito superior. >> Se essa nova lei entrasse nesse guarda-chuva que não foi criado pensando exatamente nessas questões de gênero.

>> Exatamente. E esse projeto de lei é um projeto de lei que pega um gancho de uma modificação que foi introduzida pelo Supremo Tribunal Federal. Então a gente, pessoal que tá em casa, tá acompanhando, >> o STF sempre fazendo a boa aí, né? Aanhando a gente teve a Constituição, depois da Constituição, a gente teve a lei que regulamenta o crime de racismo, que institui o crime de racismo, mencionando raça, cora, etnia, religião, procedência nacional. E depois o Supremo Tribunal Federal ampliou o alcance do crime de racismo para que ele se aplicasse também às práticas de LGBT fobia. O que que o ST eu eu vou dar uma

opinião eh não é minha, eu jamais teria uma opinião como essa. Claro, é só uma opinião que eu vi por aí, eu gostaria de pontuar ela para as pessoas saberem que essa opinião existe. Existe essa opinião de que nada disso deveria ser crime. Tudo isso é é balela. Nenhum tipo de ofensa deveria ser criminalizada. Nem

uma ofensa machista, nem uma ofensa de cunho racial, porque ainda é só uma ofensa, um xingamento, são só palavras. O que de fato deveria ser previsto pela lei para proteger todas essas pessoas é a discriminação de todos os grupos por parte do Estado e só do Estado. Essa é uma opinião quase que libertária, não é totalmente libertária, porque, né, para ser libertária o estado tem que sair da equação, inclusive. Mas se existe um órgão que não poderia discriminar ninguém, é o Estado, porque o Estado teoricamente é de todos e para todos, financiado por todos. Então o Estado não pode impedir, por exemplo, um negro ou um branco, de entrar em determinado lugar. Os indivíduos podem, porque quem

define as regras do seu estabelecimento é você. E você deveria ter o direito de permitir a entrada de quem você quisesse e de não permitir a entrada de quem você não quisesse, porque afinal de contas o estabelecimento é seu e você não deveria ser obrigado a receber quem você não quer ou impedido de receber quem você quer. Então, xingamento não deveria ser crime em nenhuma hipótese. Estabelecimentos privados deveriam ter o direito de escolher quem quer ou quem não quer receber. O estado, em contrapartida, deveria ser obrigado a ter o seu espaço aberto para todos e aí sim deveria ser responsabilizado caso impedisse o ingresso de determinados grupos de pessoas. Inclusive, isso

significaria que as cotas são criminosas por si, porque elas estão, né, eh, limitando, impedindo a entrada de pessoas de determinados grupos para concorrer à aquelas vagas que são públicas. Então, a cota ela é um crime de discriminação em si, especialmente quando a gente tá falando de cotas em universidades públicas, em universidades federais e em concursos de servidores públicos também. Mas essa é uma opinião criminosa, né? E ela tá tratando de uma forma simples algo que é extremamente complexo. Então é só para vocês saberem que essa opinião existe mesmo, porque obviamente ninguém pode ter uma opinião como essa porque é um crime.

>> F, né, nesse julgamento colocou para nós, ele o Supremo Tribunal Federal trouxe o seguinte raciocínio: o racismo, ele não estaria relacionado a aspectos puramente biológicos, fenotípicos. O racismo seria uma estrutura de dominação, de subjulgação, de legitimação de um exercício de poder criado e direcionado para excluir, dominar, subjugar, violentar determinados grupos sociais. E essa violência estrutural não seria unicamente relacionada a aspectos biológicos. E diante disso, o Supremo Tribunal Federal identificou que existe uma omissão inconstitucional. >> Ou seja, tá faltando olhar para essa questão da misogenia rapidamente. O que

que isso? >> Por que que ela tá interrompendo a mulher ali, né? Ainda bem que ela é mulher, né? Eu sei que mulheres não fazem isso, apesar da gente tá vendo nesse próprio vídeo elas fazerem isso o tempo inteiro, mas se fosse um homem seria problemático. >> Mudaria ou mudará se essa lei for aprovada? Daniela, como é que a gente

pode olhar para essas situações? Como é que vai ser a criminalização de alguém numa prática misógena? A gente tem muito que acompanhar ainda. Já vou deixar o convite aqui para você vir outro momento, porque a gente vai seguir a um assunto muito completo. Tem que vir, tem para explicar, né, falar qual é a piada exatamente que pode ou não pode ser feita, né, o tipo de brincadeira. A

gente tem que entender esses pormenores, porque esse é um avanço social importantíssimo. >> Acompanhando. Mas pra gente finalizar, queria que você explicasse um pouquinho na prática assim, como é que vai ser esse olhar caso a lei seja aprovada. a partir do da ampliação do STF e da provável ampliação futura da lei, a gente passa a a ter um novo horizonte. Primeiro, a o desafio de realmente delimitar o que é cada coisa. Eu acho

que nesse aspecto essa alteração ela é complicada, porque eu não acho adequado a gente trabalhar numa mesma lei, racismo, LGBTfobia, misogenia. Isso leva as pessoas que são destinatários destas normas a confundirem esses conceitos. Então isso eu acho que é um desafio grande a gente saber separar as coisas e entendo que seria mais >> por que que a gente não acaba com tudo também, né? Seria uma opção acabar com essa merda toda. Não diria uma pessoa muito louca e criminosa, né? Absurdo

isso. Até porque existem umas pessoas curtas de raciocínio que interpretam você ser contra a implementação de leis, dando esse poder pro Estado de punir e perseguir grupos de pessoas específicos ou de, né? privilegiar grupos de pessoas específicos. Eh, existem alguns neandertes que interpretam você ser contra essas leis, como você ser a favor de discriminar essas pessoas, de atacar essas pessoas protegidas por essas leis, o que evidentemente não é o caso. Quando eu falo que xingamento, insultos, não deveriam ser crimes, não é porque eu especialmente adoro sair por aí xingando as outras pessoas. Inclusive, eu nem

faço muito isso. Eu eu costumo ser bem mais educado do que as pessoas que defendem esse tipo de lei e que costumam me xingar e me ofender muito mais por motivos muito mais idiotas e de formas muito mais pesadas e baixas. É simplesmente porque eu entendo que essa é a defesa básica da liberdade de expressão como ela deveria ser. Você ser contra existir uma lei de racismo não significa que você quer ter o direito de ser racista. Você provavelmente entende que o racismo deveria ser um estigma social porque é moralmente questionável e condenável mesmo. Mas você entende que

não é papel do Estado punir determinados xingamentos e palavras, colocar uma listinha de palavras que não podem ser usadas, especialmente palavras que não podem ser usadas contra determinadas pessoas apenas, porque é uma imbecilidade do caramba, sabe? É um pensamento infantil até. Então, pode ser apenas uma questão lógica, pode ser apenas uma questão de conceito, de princípio, mas não um desejo de poder descumprir essa lei. Eu não acho que a criminalização da misoginia é uma bobagem, porque eu quero ter o direito de odiar mulheres. Eu não odeio mulheres. Eu acho que é uma bobagem,

porque você transformar uma piada sobre lavar a louça em um crime não é só estúpido, sabe? É realmente um pensamento que uma criança talvez teria e que você não deveria ter dificuldade para explicar para ela porque que isso é uma besteira. Não é assim que o mundo funciona. Você não pode simplesmente sair por aí proibindo xingamentos que você não gosta, piadas que você se sente incomodado quando alguém faz. Não é porque você é um floquinho de neve hiper sensível que não consegue lidar com uma piada que pessoas devem ir parar na cadeia por fazer essas brincadeiras.

Isso é o que eu diria se eu fosse um criminoso extremista, mas eu não sou, até porque eu sou uma mulher e mulheres não fazem coisas assim. Adequado trabalhar com leis autônomas, porque racismo é uma coisa, misia é outra. Mas sendo esse o cenário, qual é o nosso segundo desafio? efetividade. A lei do racismo é uma lei que já enfrenta um problema de efetividade desde 89, quando ela foi introduzida no mundo jurídico. A

gente vai ter uma dificuldade grande de aplicar essa lei. Sim, a gente tem muito que caminhar, a gente tem muito que refletir, mas fica essa sensação de que é um grande avanço. A gente já tá falando sobre isso, a gente já tá tendo essa discussão, inclusive aqui na TV. Quero te agradecer demais, Daniela, pela sua presença aqui. É sempre uma alegria contar com a sua inteligência.

>> É com a sua inteligência, muito inteligentes falando sobre isso na TV. É um avanço incrível. Maravilhoso. O que que vocês acharam? Deixa aí nos comentários. Será que agora

o Brasil virou praticamente o paraíso, uma vez que você não pode mais fazer piada com mulher lavando louça? Eu acho que somos a sociedade mais evoluída que já pisou neste planeta, né? Nesse momento nós conseguimos. Melhor que isso, só quando todos os homens passarem a se identificar como mulheres. Aí alcançaremos a perfeição. É o que eu

acho. Mas o que você acha, você fala aí nos comentários. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Dá uma olhada se você já for inscrito, se você continua inscrito, porque o YouTube tem, né, feito uma uma palhaçadinha aí, tá desinscrevendo algumas pessoas. Eh, ativa o sininho também para receber as notificações, mas o mais importante é interagir, porque quando você interage com conteúdo, o YouTube continua te recomendando ele. Às vezes não, né,

Shadow Banzinho clássico ali, a gente sabe como é que é. Eu preciso do seu apoio, tá? Passa o vídeo adiante, isso é é o mais importante. E muito obrigado pela sua audiência, por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima.

[música] Esse lugar vai estar no chão. [música] Vou continuar sem mear com a razão. Vou te [música] libertar. Ah.