---
video_title: "MULHER EXPLICA PORQUE ELAS PREFEREM OS BADBOYS"
video_id: KGjc3wSzHzQ
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KGjc3wSzHzQ
video_date: 2025-07-18
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino 
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #BadBoys #RedPill #Feminismo
---
Vocês pediram e eu trouxe aqui mais um react do canal da Kakiju. Dessa vez a gente vai reagir ao vídeo Por mulheres preferem os bad boys? que foi justamente aquele vídeo que eu tinha dito, que também me chamou atenção, que eu tinha ficado interessado em trazer um React, porque é um tema que eu já abordei aqui algumas vezes e é bom continuar tentando entender esse fenômeno, porque ainda que eu tenha chegado em algumas conclusões, ainda é uma coisa meio nebulosa para mim, eu admito. E é claro que você que é mais perspicaz percebeu que eu tô usando a mesma roupa que eu estava usando naquele outro react, porque eu gravei um depois do outro. Então eu falei no começo que vocês pediram e eu trouxe o vídeo aqui de volta, mas na verdade eu dei um predict porque eu já sabia que vocês iam pedir, então já deixei preparado, já deixei aqui engatilhado. E

por isso você que voltou para ver a gente debater sobre este tema tão interessante, né, da preferência das mulheres pelos bad boys, já sabe que para conferir mais um react do canal da Kakiju, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] Você tá querendo aprender inglês? prometendo todo o ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos. Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma Edus, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês. Só você que ainda não. Pois é,

aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia. E, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pra quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente,

pode até mesmo ser um ótimo presente. Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto. E, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado.

Agora vamos voltar pro vídeo. Então, aqui estamos nós com a pequena Ciju chamada Kaká e vamos ver o que ela tem pra gente hoje. >> E aí, galerinha do mal? Sabe aquele papo de que mulher só gosta dos que não prestam? Pois é, não é só papo, é realidade para muita gente. Hoje eu vou

te mostrar porque tanta mulher corre atrás de bad boy e deixa um homem decente de escanteio. Senta aí, respira fundo, porque isso aqui provavelmente vai te dar raiva. Você já reparou? >> Caramba, será que vem aí a resposta definitiva? Era Kakaiju que estava escondendo o segredo esse tempo todo.

Finalmente eu vou entender. Tô curioso. >> Quanto mais um cara é respeitoso, tranquilo, não faz escândalo, não trai, não mente, mais invisível ele fica. Enquanto isso, o tipo de cara que some, faz joguinho, é grosso e pisa na bola, coleciona fã clube. Parece teoria de bar, mas é ciência. E hoje eu vou te

mostrar isso. Estudos de psicologia social e evolutiva já mostraram isso há anos. Um dos mais citados é um experimento da Universidade de British Columbia de 2008, que analisou como traços da sombrio tríade, o narcisismo, o maquiavelismo e a psicopatia leve afetam a atratividade. Resultado, homens com mais esses traços são percebidos como mais atraentes e interessantes. Outro clássico no assunto, >> a tríade sombria é sempre muito citada pelo Jordan Peterson. Ele adora falar

sobre esse tema e agora ele já trata como uma tetra de sombria, né? Eu não lembro qual é o quarto traço que ele adicionou, mas é um tópico que se você acompanha o Jordan Peterson, provavelmente você já viu ele falando sobre isso. E é realmente curioso como esses traços chamam a atenção das mulheres no primeiro momento, porque elas costumam confundir, né? Inclusive, no outro react que eu fiz sobre esse tema, que foi da Gabrita, se eu não me engano, ela também fala sobre, ela cita o narcisismo, por exemplo, que as mulheres às vezes confundem com autoconfiança. Então ela pensa que, nossa, esse é um cara forte porque ele é muito confiante, na verdade ele só é narcisista. E por isso elas acabam se

envolvendo com esse cara, depois quebram a cara, porque ele só pensa nele mesmo e deixa ela em terceiro, quarto, quinto plano. E às vezes a mulher que tá atrás disso ainda é extremamente carente. Então é uma combinação que foi feita para dar errado. Eu imagino que a Kakaju vai falar um pouco mais sobre isso. Então vamos ouvir.

>> Punto. É a pesquisa de 2012 publicada na Social Psychological and Personality Science, que mostrou que mulheres sentem atração por caras mausem encontros casuais, mas não para relacionamento sério. O problema, a maioria confunde e tenta consertar o cara mal para relacionamento e se arrebenta no processo. Esse padrão não nasceu do nada. Ele é plan. E é por isso que

muitos caras também ficam frustrados, né, com aquela ideia de tipo pros cafagestes que não valiam nada, que não prestavam, ela foi lá, liberou no primeiro encontro e, né, fez acontecer, fez de tudo um pouco. Aí quando ela encontrou o cara certinho, o cara que não, esse aí é para casar, aí ela não faz nada que ela fazia com os canals. Aí ela tá se guardando. Aí ela encontrou Jesus e não vai mais. agora, só depois do casamento, vai tentar segurar o cara, né, até conseguir o que ela quer dele. E

é óbvio que pro universo masculino isso vai parecer extremamente injusto, né? Então ela não dá para qualquer um, só pros péssimos elementos, pros caras de valor, pros caras que prestam, pros caras que ela percebe que valem a pena num relacionamento sério, para esses ela segura. Não parece algo muito coerente, né? Antado. Quase tudo que é feito para entreter o público feminino jovem empurra o bad boy como o pacote completo. Perigoso, misterioso, egoísta,

mas tem um coração de ouro lá no fundo. E sabe quem paga para ver o público mais novo que tá formando caráter emocional? The Vampire Diaries, por exemplo, uma série claramente focada para o público feminino. E lá quem é o Gonzinho é o Stepan. Fiel, calmo, previsível. Quem é

o queridinho da galera? O Damon, egoísta, sarcástico, violento, faz tudo errado, mas tem carisma. Crepúsculo, mesmo roteiro. Edward stalker, controlador, mas é porque ele ama. Jacob, bad boy, rebelde, possessivo. E o

cara normal da escola, que ninguém nem lembra o nome, figurante. 50 tons de cinza. Então, um magnata problemático com traços de abuso emocional, quase um psicopata, mas o marketing vende como romance quente. Fã fica adolescente. Mesma fórmula. O cara tóxico é o paro,

que só precisa de amor para mudar. O problema é que isso forma uma mentalidade tóxica nas meninas. A menina cresce achando que drama é prova de amor, que homem que trata bem é sem graça, que química é sinônimo de sofrer. >> Mas eu acho que aqui a lógica tá invertida. O que veio primeiro, o ovo ou a galinha? Eu não acho que essas obras

empurram esse tipo de conteúdo pras garotas e por causa disso elas passam a se interessar por esse estereótipo, por esse perfil de bad boy. Eu acho que essas obras entregam isso para as garotas porque é isso que as garotas querem consumir, porque são essas as obras que fazem sucesso. Porque muitas dessas obras são escritas por mulheres e elas colocam nessas obras exatamente o que elas gostam, o que elas acham atraente, o que faz com que elas se interessem, se encantem no homem, achem. ele misterioso e poderoso. Então, a gente pode dizer, na verdade, que é um sistema que se retroalimenta. Mulheres

se interessam por isso, produzem coisas sobre isso e assim garotas jovens consomem esse tipo de conteúdo e também cultivam esse tipo de interesse que aparentemente é uma predisposição delas. E isso já foi na linha do que a gente conversou, né, nos outros debates sobre esse tema, né? Por que que as garotas preferem os bad boys? É muito louco, porque evidentemente é um comportamento autodestrutivo. Biologicamente a gente deve sempre buscar a preservação da espécie. a gente deve buscar se

proteger, se defender e passar a nossa linhagem adiante. Não serve para todas as pessoas, evidentemente, mas é o comportamento padrão, não só do ser humano, mas de todas as espécies. Até porque na seleção natural, uma espécie que não busca a preservação, passar a sua linhagem adiante, ela está afadada a extinção. Talvez no passado esse comportamento feminino, essa predisposição feminina a buscar os caras mais tóxicos e violentos indomáveis, pudesse ser uma forma de selecionar características fortes que ajudassem na construção da civilização, na proteção do grupo. Hoje em dia é apenas a fórmula certa para virar uma mãe solteira, para criar uma família extremamente disfuncional, porque ela vai atrás do Zé Droguinha que não quer droga nenhuma com ela, só quer meter e jogar fora, que ela acha que vai consertar. Ó meu Deus, como

ele é charmoso, como ele é atraente. Acaba ganhando um presente do cara que não tá nem aí, mete um pé nela, vaza. Ele é um ferrado, não vai conseguir pagar pensão, não vai conseguir nada. Ela fica lá. A Deus dará até conseguir encontrar o Betinha para assumir. Não

parece um caminho muito inteligente se trilhar, né? >> E toda história reforça. Você vai ser a única capaz de consertar o bad boy. Essa ilusão é vendida para adolescente e o preço é pago depois em forma de trauma. Já na vida real, a realidade é outra. O

bad boy não muda. O que muda é a mulher. Plan de parte das vezes fica mais ferida, mais cínica, mais desconfiada e cheia de traumas em relação aos homens. E sabe por quê? Porque gente ruim não muda fácil. Para mudar, qualquer pessoa

precisa querer, precisa ter consciência, humildade, empatia. Mas o que define o bad boy da vida real? Egoísmo, falta de empatia, arrogância. Ou seja, é justamente quem menos quer mudar e quem menos é mudar para agradar alguém. Na ficção, o cara problemático larga tudo por amor. Na vida real, o cara

problemático larga você quando enjoa ou cansa. Enquanto isso, quem é bonzinho de verdade costuma ter mais cabeça, mais responsabilidade, mais caráter, é o cara que estuda, trabalha, planeja, respeita. Mas esse cara, a história nunca conta. Ele não tem plot twist, não tem briga, não tem escândalo. Então, sobra para ele a fama de chato. E quem mais se apaixona

por bad boys? Meninas muito novas, normalmente de 15 a 25 anos, porque falta bagagem emocional, falta emoção de consequência, falta autocrítica. E como eu disse, a sociedade e a mídia >> é porque elas estão no começo da vida amorosa também, né? É uma combinação um tanto óbvia, porque os primeiros relacionamentos eles geralmente vão acontecer na fase ali da adolescência. Ah, eu fui adolescente, não tive um relacionamento, né? OK, tem pessoas que

não conseguem. Acho que geralmente por não conseguir, né? Não sei, você pode até não se interessar tanto, mas passar a adolescência inteira sem se interessar minimamente por relacionamento deve ter alguma condição social atípica, né? Porque o normal é em algum momento você querer, você se interessar, se afeiçoar por uma pessoa e pensar em como poderia ser com ela. Então o normal é que os primeiros relacionamentos sejam nessa fase da adolescência, onde os dois são imaturos, os dois estão aprendendo a se relacionar. Então, os relacionamentos na

adolescência, eles já são fadados ao fracasso na maioria das vezes. E aí quando as garotas vão em busca justamente do perfil mais problemático, além do cara ser talvez narcisista, arrogante e etc, ele também é um adolescente inconsequente, imaturo, que não tá nem aí para nada. E esse cara, ele até pode mudar com 25, com 30 anos. Tem caras que demoram muito para sair dessa fase. Ou seja, não vai ser com essa mina que ele vai mudar. Vai passar

por várias garotas até talvez em algum momento chegar no momento em que ele queira fazer as coisas diferentes e e ver se cola. Mas até aí sair traumatizado da adolescência é uma coisa um tanto normal para homens e para mulheres. O trauma só tende a ser diferente. Os caras muitas vezes eles saem traumatizados porque levaram um monte de fora, pela rejeição, pela dificuldade em conseguir uma garota que corresponda aos seus sentimentos. E as garotas, elas conseguem ficar com caras com muito mais facilidade, mas elas provavelmente vão escolher vários caras errados até achar o cara certo. E aí

garotas são mais sensíveis também, né? E e esse ímpeto de escolher o cara errado faz com que provavelmente elas vão em algum momento ter uma experiência ruim. Talvez elas vão colecionar experiências ruins e a partir disso vão ter uma bagagem de traumas que o cara certo vai precisar aprender a lidar, a resolver. Os caras também podem ficar traumatizados por passar por relacionamentos merdas, por ficar com uma ex- tóxica que sai fazendo a caveira dele, que tenta fazer de tudo para destruir a reputação do cara, que quando termina quer se vingar, quer mostrar que saiu por cima, vai para cima do melhor amigo do cara, dos amigos do cara, para realmente deixar ele abalado, destruído psicologicamente. Enfim, até nos comentários, eu acabo vendo muitos caras relatando suas experiências frustradas na adolescência. meio que faz parte de

crescer, de amadurecer, passar por momentos ruins e superar, aprender a lidar com isso. Alguns caras podem ficar tão traumatizados que chegam ao ponto de quase que desistir mesmo, que relacionamento não é para ele, que, enfim, né, já tá cansado de se decepcionar. Talvez passa por essa fase até talvez em algum momento conhecer uma garota realmente legal que vale a pena e que dê certo. E as garotas também passam por isso com pressões sociais diferentes, né, com amigas colocando sempre veneninho na cabeça delas. falando do cara nos dias de hoje, várias influenciando para que elas decidam experimentar outra fruta, né?

Experimentar outras coisas, ver o que que elas realmente gostam. Aí elas começam a ter experiências que nem é da natureza delas e e acabam colecionando outros tipos de trauma. Enfim, a juventude é complicada, né, velho? Eu dei muita sorte porque tenho poucas queixas que eu poderia fazer das minhas vezes. Eu acho que definitivamente isso não é o normal. Tanto que a maioria das

vezes que eu via um relacionamento terminando não era de forma tranquila, madura, amigável. A impressão que eu tenho é que, especialmente na adolescência, a maioria dos relacionamentos eles terminam de uma forma péssima, com um odiando o outro, briga, discussão, vingancinha. É uma droga, mas não sei se tem muito como escapar desse tipo de coisa. Acho que depende muito da sua sorte também. Incentivam isso. A música pop, os

filmes, os romances de Fanficem o cara problemático como um projeto de reabilitação. A menina é ensinada que amor de verdade é sofrer, brigar, chorar, perdoar. E quando dá errado, a culpa nunca é dela, a culpa é dos homens. Assim, a imatuidade não é tratada. Elas não aprendem com os erros e acabam tendo uma mentalidade infantil a vida toda. Ou até estarem tão

traumatizadas, estarem odiando tanto homens que já é um caminho sem volta. Pois o que acontece com quem insiste >> é o máximo, né? Elas vão atrás dos piores caras e depois começam a achar que nenhum cara presta, porque elas selecionam os piores caras para se relacionar. Aí elas só tem um monte de experiências ruins, negativas e começam a generalizar. Acham que todos os caras vão ser assim, simplesmente porque os caras bons, elas fizeram questão de ignorar.

>> A menina padrão de 18 que ama homem problema, vira a mulher de 28, 30, 35, que carrega uma lista de decepções, traições, abandono, humilhação. E quem fez isso? Sempre o mesmo perfil. Cara narcisista, ego inflado, zero responsabilidade afetiva. A psicologia é clara. Traumas não resolvidos moldam o

filtro de escolha. A mulher que só se envolve com quem a trata mal cria expectativa inconsciente que todo homem será igual. Resultado, ela fecha a porta pro cara comum, cara bom que não grita, que não trai, que não joga com seus sentimentos, acha ele chato, sem graça. Mas quando o tal bad boy some uma semana inteira, volta, trai, faz joguinho, ai que adrenalina, que paixão, ai gostosinho, se lascar inteira e viver a base de remédio de ansiedade. >> Isso é uma parada que eu acho muito louca, tá? Porque parece que tem mulher

que só consegue viver se tiver problemas na sua vida. E talvez por isso que elas não querem nem resolver esses problemas, que elas gostam de falar dos problemas, mas não de resolver, porque elas precisam de um problema, alguma coisa atormentando. Se tiver tudo muito bom, muito tranquilo, muito pacífico, calmo, ai tá chato, tá monótono, tá faltando uma aventura. Pô, eu conheço algumas pessoas assim, geralmente são mulheres, sabe? Aquela pessoa da família que toda vez que você vai visitar a casa é um caos, é caótica. Ela tá hospedando uma

pessoa diferente e sabe, eh, acolhendo todas as pessoas problemáticas da família porque ela quer ajudar, porque é uma pessoa boa. Mas depois você começa a se perguntar se é só porque ela quer cuidar ou se é porque ela também já não sabe mais como é viver no caos. Não sei o quão normal é isso, mas enfim. É um tanto perturbador você perceber que tem pessoas que parece que elas só conseguem viver no meio do furacão. Se a vida não tiver caótica, ela vai procurar um pouquinho de caos para trazer para dentro da vida. A calmaria, ela só serve

para ir atrás de um novo problema, não é o ponto de chegada, não. Eu fico cansado só de pensar nisso, cara. Meu Deus do céu, que inferno. Mas é como algumas pessoas realmente gostam de viver. >> O resultado final é um exército de mulheres machucadas. cansadas, com ódio

de homem, mas nunca do tipo de homem que elas escolheram. A >> E eu acho que o cara bom e o cara decente, ele geralmente vai ser um cara que busca mais paz, sossego, tranquilidade, uma rotina calminha, tranquila, suave. É o pesadelo desse tipo de mulher problemática, né? Que gosta sempre de um terremoto para chacoalhar suas vidas. >> A culpa vira genérica. Homem é tudo

igual. Não, não é. Homem não existe. Você só ignorou ele porque enquanto ela corria atrás do bandido charmoso, o homem comum foi trabalhar, foi estudar, foi tentar crescer, mas não teve palco. No fim, gente ruim não muda. Quem acaba

mudando é quem apanha calado. Enquanto isso, o homem bom segue invisível, mas uma hora ele acorda e quem corre atrás é quem desprezou antes. Comenta aí o que você acha, se inscreve e manda para alguém que precisa ouvir isso. Tô indo nessa, rapaziada. E se não te fiz pensar, pelo menos te irritei.

>> É legal esse bordãozinho dela, né? Se não te fiz pensar, pelo menos te irritei. Uma boa sacada. Mais um vídeo muito legal da Kakaiju. Diz aí nos comentários o que que você achou das reflexões dela, dos comentários que eu trouxe também. Se inscreve no canal dela

e deixa like, assim como eu estou deixando o meu like agora, já sou inscrito. E nesse canal também se inscreve, deixa like aqui no traj de cômico, ajuda muito o meu trabalho. E poxa, se você ficou comigo até o fim, é porque foi interessante para você, né? Então não custa nada e me ajuda muito. No mais, obrigado pela sua audiência.

Valeu e até o próximo vídeo. Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em te encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. M.