---
video_title: "MR BEAST E NEYMAR NUM ROLÊ ALEATÓRIO (REACT)"
video_id: ROFKs5RfchE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ROFKs5RfchE
video_date: 2025-06-16
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #MrBeast #Neymar #React
---
O vídeo de hoje é totalmente diferente do que eu costumo trazer aqui pro canal. Posso dizer até que é uma espécie de experimento. Vamos ver o quanto vocês gostam de um vídeo assim mais casual, um vídeo com um assunto bem mais leve, mais aleatório até. E eu diria que aleatório é a palavra certa, porque o que me fez querer trazer esse vídeo aqui, fazer um react pro trajico, foi justamente o fato de que se trata de um rolê bastante aleatório que eu não tava esperando, mas que pode acabar sendo interessante, no mínimo divertido. O Neymar apareceu no canal do Mr. Beast, que até onde eu sei,

é o maior youtuber de todos, né? E ele lança vídeos dublados, então dá para fazer react tranquilamente. Mesmo quem não fez o método Bway vai conseguir entender tudo tranquilo. Eu sei que ele costuma fazer uma série de desafios. Eu não assisti tantos vídeos assim do cara para ser bem honesto, mas se ele é o maior youtuber de todos, eu imagino que deve ser interessante. Alguns vídeos que

eu já vi do Mr. Beast de fato eram interessantes, porém eu também vi toda aquela polêmica que mostrava que muitos desses desafios, desses testes, experimentos que ele fazia, não eram tão reais assim, né? Tinha muita coisa enada, tinha alguns atores, algumas coisas combinadas. Não sei se é o caso desse vídeo, mas vamos dar uma olhada. Espero que renda um bom conteúdo. Eu de

fato deixei para assistir e reagir pela primeira vez aqui com vocês, então não sei do que esperar. E se você tá curioso para saber como é que vai ser esse meu react de um vídeo do Mr. Beach com o Neymar, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] A gente já vai continuar com o conteúdo do vídeo. Deixa só eu passar um recadinho primeiro. Você provavelmente

já sabe como é difícil conseguir patrocínio falando aquelas verdades inconvenientes que os canceladores detestam escutar. E é justamente por isso que a iniciativa Método Bway do professor Jonas Bressan é tão importante pros criadores de conteúdo cancelados. Ele reuniu um timaço de influenciadores que não tm medo de bater de frente com a agenda WK e decidiu apostar nessa galera fazendo o que poucas empresas têm coragem de fazer. Ele comprou a briga contra a cultura do cancelamento. Mas é claro que existe um limite do quanto Jonas consegue fazer sozinho. Justamente por

isso é muito importante contar também com a sua ajuda. Pra parceria continuar, a gente precisa de cada vez mais pessoas aprendendo a falar inglês com o método BA. E vamos combinar que eu nem preciso explicar o quão importante é você aprender inglês. Todo mundo já sabe disso. Só que agora você tem mais um ótimo motivo para investir na sua educação, porque além de aprender inglês, você também vai se juntar aos canais cancelados nessa batalha contra o politicamente correto. Então, utiliza o

link que tá ali na descrição do vídeo para garantir R$ 200 de desconto. Isso realmente vai fazer a diferença. Tô contando com o seu apoio. Pode ter certeza de que juntos a gente consegue virar esse jogo. Agora sim, obrigado pela atenção. Vamos voltar pro tema do

vídeo. Beleza? Então aqui vamos nós. O título do vídeo é: vença o Neymar e ganhe 500.000.

Já começamos com o Mr. Beach com a camisa do Santos. O Neymar com a camisa dele mesmo. E vamos ver como é que vai ser esse desafio. Esse é o Neymar. E se

esse seguidor aleatório conseguir ganhar dele no mano a mano, vai ganhar meio. Esse cara é sortudo, hein? Putz. Eu gostaria de participar dessa brincadeira aí. Um desafio de futebol com o Neymar, cara, deve ser muito divertido. Milhão

de dólares. Eu também chamei o maior arremessador do basquete. O maior rebatedor do beisebol. Já era. E os atletas mais famosos do planeta, todos eles vão competir com pessoas normais.

Começando com a Serena Williams. A Serena é a maior tenista que já existiu e ela vai competir com, traz elas para cá, essas quadras gêmeas. Ai, meu Deus. Ah, interessante, pô. Uma tenista profissional contra quatro amadoras, quatro pessoas normais. Se alguma de

vocês conseguir devolver um saque da Serena Williams, eu vou dar. para vocês. Mas se não conseguirem, vamos doar o dinheiro para uma caridade escolhida por ela. Vocês conseguem, meninas? Caramba, ela só tem que devolver um saque, mano.

Não parece tão difícil. Beleza, agora é a hora. Lá vamos nós. Seren Williams faz o saque mais rápido que qualquer outra mulher no mundo. Então boa sorte, quadrigênes.

[Música] Passou direto. Tá, talvez seja mais difícil do que eu imaginava. Tô por elas todas. Ai, desculpa. Eu vou doar para o Price Resort Center e eles vão ficar muito felizes. O que tá me deixando

animado é que pera era só uma tentativa, era só uma. Eu tinha a impressão de que eram mais. Tá OK. Só uma tentativa, então é bem mais difícil do que eu esperava mesmo. Ainda tem o Step Curry e o Neymar para aparecer no vídeo, mas agora temos o mano a mano com outro astro do basquete. E para o nosso

próximo um contra um, temos o Yanis, o Greek Freak, nove vezes All Star, duas vezes melhor jogador e campeão da NBA, contra o Triston, o típico jogador de basquete. Vamos nessa, bebê. O primeiro de vocês a fazer uma bandeja, um lance livre, uma cesta de três pontos e um arremesso do meio da quadra ganha $.000. Aí eu vou ganhar tudo esse, tá? Ei, esse

aqui parece muito mais impossível, não? Eu diria até que nesse caso o profissional perder é até humilhante. Eu só não sei se eu entendi muito bem, o cara que tá competindo com ele não é só um cara normal, é um maluco que é muito bom também no basquete, ele é muito bom em arremesso. Quem tá sendo desafiado é o profissional. Não, não pode ser isso, né? Se fosse uma pessoa com habilidades

normais de basquete, não seria minimamente possível esse desafio, né? Vamos ver se o cara comum consegue ganhar de um campeão da NBA. Não é, é um cara comum mesmo, pô. Se o campeão da NBA perder, cara, tem alguma coisa muito errada. 3 2 1, já. Vamos ver quem ganha.

Pera aí. Ele acertou. Passa, com essa bola. Ajuda ele, Nona. O Tristan já tá no meio do caminho para conseguir o 100000. Tem que acertar o

lanço. Pronto. Lá vai. Ai, o errou. Mas ele acertou de três pontos. Ah, ele vai

pro meio da quadra. Bora. Ah, Yanis, Yanis, que que tá acontecendo? Não pode ser. Se ele acertar. Ah, o Twison só

precisa do arremesso do meio da quadra. Yanes, é só um lance livre. Isso aí. Tá. O Yanis acertou o lance livre. Ele é um

campeão da NBA. Ele é decisivo. Ele vai se recuperar. Manda ver.

[Música] Mano, isso foi bizarro. Não sei se eu acredito que isso é real. Se o cara não, porque não é possível, mano. O profissional ali jogou muito mal e o cara qualquer jogou muito, muito bem. Isso aqui foi completamente bizarro.

Tipo, não era um teste fácil acertar do meio da quadra o maluco, assim, ele ele no mínimo joga bastante basquete. Eu ia dizer também que na cagada seria possível, porque do meio da quadra mesmo o profissional pode errar várias vezes, né? Várias tentativas. E aí na cagada do meio da quadra, se os dois tivessem empatados, os dois tentando no meio da quadra, podia ser que na cagada o cara comum acabasse vencendo. Mas o pior é que não foi nem isso. O atleta

profissional tava errando o lance livre, cara. não conseguiu passar do segundo arremesso e o maluco normal, ele não só acertou do meio da quadra, como ele passou muito perto na outra tentativa também. Então, tipo, nem foi cagada. Ele realmente fez totalmente consciente. Achei esquisito. Meio suspeito. Sabendo

do histórico do Mr. Beish, confesso que esse desafio achei estranho. Ficou feião, né, pro atleta profissional. Sei lá. Ah, isso foi muito rápido. Que

loucura. É isso aí. Eu tô muito chateado agora. Aí você disse que ir. Ele disse que tá chateado, cara. É, cara, aí o

cara veio aqui para Mewk e saiu com 100.000 no bolso. Nossa. Ok, ok, ok. Tudo bem, boa. Não vai afogar na grana,

hein? Já que o Greek Freak não conseguiu vencer um Zé Ninguém, vamos ver se outra lenda do basquete consegue. Para o próximo mano a mano, hum, a gente chamou o maior arremessador do planeta, Step Curry, liderando a NBA, o jogador com mais arremesso de três pontos da história. Ninguém nunca arremessou uma bola de basquete melhor que o Step Curry. E é por isso que hoje ele vai enfrentar o melhor arremessador dessa escola. tá

pronto para se divertir. É isso aí. O jogo é simples. A gente vai dar 30 segundos pro Step Curry fazer o maior número de cestas que ele puder. O Dearion vai ter 60 segundos para tentar alcançar a pontuação dele. Se ele

conseguir, vai ganhar $.000. Se ele perder, a gente vai doar o dinheiro pra instituição que o Step Curry quiser. O interessante é que teoricamente essa eu achei mais equilibrada, mais possível, porque por melhor que seja o Stff Curry, ele vai ter metade do tempo, né, para fazer a pontuação do outro moleque. Se o outro moleque for bom, dá para sonhar. Tem um

handcap que faz mais sentido. É que o outro venceu no mano a mano, sem vantagem nenhuma, né? Foi uma competição direta, franca, e ele simplesmente venceu. Enfim, vamos ver de quem você gosta mais, do St Curry ou do LeBron James? LeBron. Então você é fã do

LeBron. Ai meu Deus, não é bom irritar o cara antes de jogar contra ele. Tá bom, vai lá pro seu posto. Vamos ver que ele é o maior arremessador de todos os tempos. Três, dois, um. Vai.

Ai, meu Deus. Ele não erra nenhum, mano. Ah, ele errou. Tá bom, ele errou um. Faltam 20 segundos.

Ah. Ah. Metade do tempo já foi. Ah, ok. Só oito até agora. Ele foi pro terceiro

sa LBR. Le brown. Ah, ele errou. 3 2 1. O tempo acabou. Acabou o tempo. Uh, 14

acertos em. Cara, mas isso foi insano, hein? Isso foi insano. A precisão do maluco. Impressionante. É isso aí. Vamos

lá. Vamos ver se Demorion consegue superar. É óbvio que como ele é só um estudante, vai ter o dobro do tempo do step. Eu quero muito ver ele ganhando. Será que o Demarion vai ganhar os 100.000 que podem mudar a sua vida na

frente de toda a sua escola? Vamos descobrir. Vamos embora. E aí, além de tudo, eles falaram que eles pegaram o moleque que é o melhor da escola. Não é só é um cara comum, beleza, não é nada comparado com Stephen Curry, mas ele tem o dobro do tempo e não é um moleque que tá pegando a bola de basquete pela primeira vez na vida, não. Ele realmente

sabe jogar. Então eu acho que aqui aqui é uma competição mais interessante. 3 2 1, vai 100.000 em jogo. Tá tudo bem, não desiste.

Lembra que você tem o cara? Pior que eu acho esse ângulo terrível para acertar. Tem que começar dessa posição mesmo, porque desse ângulo você não consegue se valer do, como é que chama esse negócio aqui? Eu esqueci agora. Mas enfim, é uma posição que você basicamente tem que fazer todas por chá, né? Ela tem que

entrar certinho, praticamente é mais difícil do que fazer de frente ou até mais ou menos lateralizado. Dobro do tempo. Tá bom. Ele acertou uma. Ah.

Ah. São 100.000, cara. Se concentra. Ok. Tá

bom. Ele tá pegando o jeito. Ok. Isso, [Aplausos] ele ainda tá em 30 segundos. Cara, o pior é que além de ser mais preciso, o Sfen Curry também era muito mais rápido, né, no arremesso. Se for pegar pelo

tempo, teoricamente já era para ele, porque já passou praticamente metade do tempo, ele conseguiu fazer cinco cestas. Na outra metade, se ele mantiver o mesmo desempenho, ele vai fazer no máximo 10, vai ficar atrás. Mas tem que considerar que ele perdeu bastante tempo naquela posição inicial, que para mim é mais difícil. Então, às vezes nessa outra posição ele consegue melhorar o desempenho dele, né? Tudo bem, Dion? Ainda, mas não foi o

caso. Pode conseguir. Faltam 20 segundos [Aplausos] aí. Quem vai ganhar? Tá bom, ele tem que acertar todos agora.

Vamos lá. Vai. 3 2 1. Última bola. [Música] Engraçado, né? Toda essa tensão. Última

bola. Última bola. Mas mesmo que ele tivesse acertado a última bola, não teria dado. Achei meio esquisita a edição ali. Enfim, para você ver aqui, o moleque tinha o dobro do tempo e teoricamente é um moleque que até manja, sabe jogar, né? Não foi muito bem, mas é

porque também não é tão fácil assim fazer isso, mas foi um amasso, me faz desconfiar mais ainda do teste anterior. Tudo bem, eu não acompanho NBA, né? Às vezes o cara é profissional em NBA, mas lance livre não é exatamente a especialidade dele. Mas ainda assim é muito cara muito bizarro o tanto de vezes que o cara faz isso durante o ano, sabe? É, é uma coisa um tanto básica de um jogador profissional. Eu eu ainda tô

perplexo com o desafio anterior. Resultado foi demor com nove contra o step com 14. Foi um prazerzão, meu irmão. Que que você achou? Da hora. Seu

coração tá disparado, né? Pois é. Step, para qual instituição você quer que a gente ainda tem isso, né? Tem toda a atenção, adrenalina, o nervosismo ali da hora. 100.000 pra fundação Itlin Play.

Esse dinheiro vai para uma causa muito, muito importante. Ah, agora vamos lá gravar com um dos pilotos de corrida mais maneiros do planeta. Para o próximo contra um, temos o bicampeão de automobilismo Den Tick. Pensem Macau. Ele vai competir com o Ronnie. Claro que

o Ronnie não é um piloto da Fórmula E, então ele vai dar três voltas antes do Den dar quatro. Se você ganhar, eu te dou $.000. Mas se você ganhar, eu dou. Pera aí. Como é que é? Eles vão competir

uma corrida de quatro voltas, sendo que o que não é profissional vai começar com três voltas de vantagem. Caramba, é pro profissional conseguir dar quatro voltas no tempo que o outro maluco ali dá uma volta só. Nossa, esse parece o maior handcap até agora, não é? Que eu também não tenho noção do tamanho da diferença nesse tipo de caso, né? Na corrida, a diferença de um profissional para um cara qualquer. Na verdade, eu sei que é

muito difícil, né, conseguir aguentar a pressão, a força física que se faz. É só o fato dele conseguir dirigir e pilotar esse carro durante quatro voltas inteiras já é um feito e tanto para um cara que não é profissional. Mas ainda assim, para vocês verem, né? Muita gente subestima o esforço que um piloto precisa fazer numa corrida, mas é muito, cara. É muito. Tanto que vocês viram

aqui, foi onde deram o maior handicap pro, até então pelo menos, né? Pro desafiante normal. Vamos ver. 100.000 pra instituição que você escolher. Eu

sou a caridade. Esse dinheiro vem para beber. Quanto dinheiro perdeu nos nossos vídeos? Ah, 1 750.000 e vai chegar a 850. Ah, tá. Ó, esse é o tipo de coisa

que parece meio falcatrua que ele faz, né? É um cara que já apareceu em vários vídeos. exatamente esse tipo de coisa que rolou no exposed do Mr. Beish, que tem vários ali que são amigo, que são chegado, aparece o tempo inteiro e que tem roteirinho, algumas coisas que são assim, eh, não são exatamente um desafio real, eh, eh, roteirizado e eles decidem que eles querem que vença, mas não sei, como deram uma vantagem muito grande pro cara, talvez o piloto profissional ainda ganhe até para ser mais impressionante. É, vamos ver. Espero que sim. Ou vai ser

muito apertado, né? Ele na última volta vai estar tipo colado com o cara. Esses dois vão dirigir os carros de automobilismo com aceleração mais rápida do planeta. Dos milhões de carros que existem na Terra, nenhum arranca mais rápido do que esses. E a gente vai emprestar pro meu amigo dirigir. Eu tô

ouvindo. Foi. Nossa. Nossa. Sério, um maluco que não é profissional dá conta disso. Ignorar tudo. Eu só vou dirigir.

Não é brincadeira. Quando a gente estava fazendo uma volta de teste pro vídeo, eu bati no muro com vários gis de força. Então não culpou ele. Ora por mim, mãe. São 000 em jogo. D. Tá pronto? Tô. Ron

tá pronto. Vamos nem atacar. 3 2 1. Vai. Olha, o Ronnie largou melhor. Agora o

Ronnie tá sendo massacrado. Tá acabando com ele, cara. Isso é muito doido. O Dent Ronnie. Lá vem ele. Ele tá

indo muito rápido. O D tá acabando com ele. O Ronnie tá dirigindo com cuidado enquanto o Den tá a 320 km/h. Mesmo com a desvantagem, o Den pode acabar com ele. Esse carro é muito rápido, cara. O

Den tá chegando na curva. A gente vai ver ele passar pela última reta. Ele tá ali. E o Den terminou a primeira volta. Ai, meu Deus. Parece até um avião de

casa, cara. Esse era o Dan. E o Ronnie. O Ronnie tá muito atrás. Cadê o Ron? Eu

tô chegando, tô chegando. O Ronnie finalmente completou a primeira volta. Olha ele aí. Ah, é uma volta menos. Eu tinha entendido errado. OK. Não é uma

vantagem tão grande não. Então, sei lá, pelo que tá parecendo, o cara tem que dar uma volta mais que ele só. Nossa, vai ser um amasso então. Não, tá indo bem. Não tá indo nada bem. Mais rápido.

O que ele tá fazendo, cara? É só uma reta. Ronnie, tô te ouvindo, time. Fala aí. Ronnie, você tá sendo destruído.

Nossa, essa curva foi péssima. Tá em qual velocidade? 175. Essa já é a segunda volta do Dan. E o Ronnie acabou de completar a primeira.

Acelera. Eu tô acelerando o máximo que dá, cara. Ele vai te ultrapassar. É, pelo gráfico ali, o cara já passou, né? Já conseguiu vencer o desafio aqui. Não,

não tem mais como outro vencer, então Ron. Bora, carrinho. Anda, vai mais rápido. Tô chegando, bebê. Ron, não deixa ser tão fácil. Caramba, Jimmy. Tô fazendo o

melhor que eu posso. Tô chegando. Ai, não. Tchau. Tchau. Ai, não. Não. Tá, acabou

já. Então, o D já completou a terceira volta. Ele não tá nem perto. Eu tô é não foi diferente do que eu tinha pensado. Teria sido mais desafiador se fosse uma volta contra quatro. Realmente que essa

vai ser minha melhor volta. Quando cruzar a linha de chegada, ele ganha. Os dois estão na última volta. Vamos embora. É, não, não, não deu nem assim não chegou perto o desafio. OK. E

ele já terminou. D, você ganhou. Mandou bem. Isso aí. $.000. Ele tá tinha que

ser pelo menos duas voltas de vantagem, pelo que a gente viu, né? Aí é. Aí o outro teria vencido. Se pá, pulando na frente do Ron, na sua frente. Para qual caralidade vai doar o seu prêmio? Help

for heroes. Ajuda veteranos de guerra do Reino Unido. Isso te faz se sentir melhor, R? É, acho que sim, cara. Ele acha que mandar pra conta dele seria melhor. Se você achou que isto foi

épico, espera só ver o mano a mano do Neymar com cara aleatório no final do vídeo. Mas para o próximo um contra um, eu consegui um estádio lotado com quase 20.000 pessoas e com os maiores jogadores da NBA de todos os tempos. Para assistir esse cara aleatório, enfrentar o Damian Lilland, um dos únicos três jogadores a marcar mais de 70 pontos em um só jogo. Vamos ver se ele consegue fazer uma cesta antes do Damian fazer três. Se conseguir, ele vai

levar 100.000. Ele tá nervoso. Tá nervoso. Daman, você começa. Um dos

melhores arremessadores de todos os tempos. Pior que ele errou. Tem alguma? Caramba, de novo. Vai ser na primeira tentativa. Primeira tentativa. Você pode

ganhar 100000 aqui. Eu posso jogar? É, vai em frente. Ah, como é um por vez, nesse caso tem muitas chances pro random guy, né? Porque por melhor que o demen seja, o cara normal só tem que acertar uma em três tentativas. Basicamente é isso. É,

na pior das hipóteses, ele tem três tentativas para acertar uma cesta de de três pontos. Mas se ele der um pouco de sorte e o Damian errar, como já errou a primeira, por exemplo, ele tem um pouco mais de tentativas. Não é tão absurdo assim. Vai. Essa é uma de três. Você tem

que fazer uma antes que ele faça mais duas. É, tá na hora do jogo. Mas deu para ver que esse cara aí não é dos mais preparados mesmo. Tá bom. Ele tá pegando LED com certeza.

Ah, eles estão bem barulhentos. Estão ficando animados. Com certeza ele vai acertar. Duas de três cestas. Ô, jog mais uma vez o profissional tá errando muito, né? Não sei, realmente. Será que

o cara só pega leve porque assim? Ah, que desgraça, né? Vocês conseguem assistir depois de saber do, eu não sei se vocês sabiam ou se eu informei durante esse vídeo, né, dos azamentos do Mr. Beish, que comprovaram que vários dos desafios que ele faz são fakes. Mas agora vocês conseguem assistir sem ficar desconfiado o tempo inteiro? Porque

supostamente assim não é uma partida profissional, não tem tanta pressão, o cara faz isso várias vezes. É, é normal errar tantas vezes assim, na partida oficial ele provavelmente erraria menos. E aqui, sei lá, né? Pode ser, pode ser. Acontece. O cara ser profissional não

significa ele é infalível, mas o nível de precisão de um jogador profissional de basquete em arremessos assim é quase que um lance livre. Claro que não é um lance livre, é mais distante um pouco, mas o percentual de precisão deles é muito alto, cara. Pog mais alto que puder. Vai peg na fé. Ã Ah, ok. Duas de três cestas. Só falta fazer

mais uma. É, agora foi, né? É, até pelo lance. Foi. Foi, né? É isso.

Ele conseguiu. Vamos. Boa. Consegui. Como é ganhar $.000. De todos os que eu

desconfiei, esse aí é o que ficou mais esquisitinho. Parece que o cara ia ficar errando ali algumas até esse aí acertar. Esse aí pareceu muito café com leite na frente de todo mundo. Isso é surreal. Eu quero muito agradecer o meu pai.

Obrigado pela oportunidade, Jimmy. Tá, vamos pra próxima parte. Ele foi incrível. Agora vamos chamar o duas vezes melhor jogador, seis vezes Allstar Aon Judge. Tudo bem, cara? Tranquilão,

tô ótimo. Ele vai disputar o um contra um de quem faz mais home runs contra ele. É um dos maiores jogadores de beiseball de todos os tempos. Ele é o pior pesadelo de um arremessador. Tem uma habilidade nunca vista antes. O

maior desafio para o Iron Judge vai ser jogar contra ele. É. Uh. Vamos embora. O Chandler. Isso aí. Quantos home runs

você tem? Um. E quantos você tem? Mais de um. Bom, 300 é bem mais do que um. Na verdade, ninguém do beyball fez

mais home runs nos últimos 5 anos do que esse cara aqui. Por esse motivo, para ficar justo. Bom, tá em um esporte que eu não acompanho minimamente, então não faço ideia de quem é esse maluco, nem do grau de dificuldade disso que eles estão fazendo agora, né? Agora eles vão explicar a facilitação pro random guy, mas esse eu vou só assistir e desfrutar. Não tenho como opinar do que pode acontecer. Gusto, ele vai dar 10

rebatidas enquanto o Chandler vai dar 20. Ah, talvez eu precise de mais. Era para você estar confiante. Eu vou ganhar esses 100.000. É assim que eu gosto. Ele

é o maior rebatedor da atualidade. O Chandler não tem a menor chance. Primeira de 10 pro Eron Judge. 100.000 em jogo. O quê? Tá certo. Hum. Não foi

um home run. Ele errou a primeira. É dinheiro aindo pelo B. Mas com calma, cara. Sem pressa. Ah, meu Deus. E lá

vai. Essa já era. Foi um home run. Meu Deus. Tem um outro detalhe. Eu não vi

como é que eles estão arremessando, mas tem isso, né? Não é nem contra um bom arremessador. Então, teoricamente, a chance de um profissional mandar para muito longe aqui aumentam também. Ele não vai acertar outro, ele não vai. Ah, olha para cima. Mirou na lua nessa

atacada aí. Manda uma bola curva. Ah, pera aí. Eu acho que eu foi na faixa de terra. Foi um home run. Cadê o vento?

Ele acertou uma de cot. Talvez eu consiga acertar um só. Ah. Ah. Tá. Eu

acho que a gente tá irritando ele. Vamos embora. Vamos embora. Bora. Tá bom. Já

tá na metade. Duas de Silc. Ai, você tem ela na sua mão. Você. O cara tá demais aí. Pera, espera um pouco. Ok. Ah,

valeu, valeu, valeu. Só quero atrapalhar essa daí não foi boa. Funcionou. A, eu vi dizer que você é da equipe da Timó, né? Ao se cadastrar na Toba, você ganha o status magenta na hora, igual eu e o J temos, que vem com várias vantagens, tipo Wi-Fi grátis a bordo, desconto em hotéis. Eu não tenho a menor ideia de

quão difícil isso que ele tá fazendo, mas parece difícil, né? Eu eu possivelmente, sei lá, para mim acho que já seria difícil acertar em bola, já que eu não tenho a prática, o hábito de jogar esse esporte. Imagina mandar para fora do estágio, né? Um home run aqui. Olha só, olha só. Eita. Isso conta. Isso

aqui conta. É claro que conta, cara. Ele acertou o topo da cerca. Oler tá contando, não esquenta não. Para com isso. O status magenta da Team Mobile

também dá a oportunidade de concorrer a ingressos jogos da World Series e desconto para vários outros eventos. Só por ser membro da Team Mobile. Ele conseguiu mais um. A Timó é muito mais que uma operadora. Para se cadastrar é só escanear o Qode no rosto do que propaganda bem dinâmica essa, hein?

Escaneou. Tá bom. Quero ver a última tentativa. Isso. Cinco de 10. Se acertar

seis home runs, eu te passo 000 e você ainda pode dizer que ganhou do J. Os yans vão me contratar depois disso. Cadê meu t? Tá legal. Primeira de 20. Meu

Deus. Pera aí. De onde veio isso? Pega car, pega. Eu tô sem óculos. Ih, essa

passou longe. Faz isso de novo, só que 12 m mais longe. Ah, que que você tá fazendo rebatendo assim? É isso aí. Bateu lá no poste. Minha postura tá boa?

Alguma dica? Ah, não, não, não. Ah, ele literalmente disse: "Não, eu não tenho 2 m. Quer que eu faça o quê? Não tô afim de perder. Aí pode deixar, é só rebater.

Cuidado, as rebatidas estão indo pro lado e tá indo bem mal. Só uma das três primeiras rebatidas. É isso. O que eu imagino que um cara que não é profissional iria fazer, né? Tipo, cara, é é é bem gritante a diferença entre os dois, né? Eu, se p sairia ainda pior.

Tidas foi justa. Ih, essa foi para cima. Eh, foi uma rebatida dupla. Mas não é isso que a gente quer fazer. É, tem que rebater.

Isso aí, cara. Não foi um home run. Zero de seis. Ó, tem muito jogo pela frente. Eu tô me esforçando pr caramba. Você tá

usando o campo inteiro. Gostei disso. Ô lá, com você. Cadê? Cadê? Cadê? Cara,

parece muito difícil para um não profissional é fazer isso. Tipo, realmente, se ele fizer um já vai ser impressionante. Ah, por isso ele tem tantas tentativas. Uh, esse não valeu. Tá, isso não tá indo bem. Tá com zero de 11. Chandler, tem

que começar a rebater. Não, Chandler, eu imploro. Chendler, qual é? Você tem um dobro de tentativas. Já tava claro essa altura que as chances do Chler alcançar o Arrow eram bem pequenas. Acabou o tempo.

Acabou o tempo. Não sou uma máquina de rebatidas, talvez devesse ficar mais forte. Eu não sei o que fazer. Tem 100.000 em jogo e você tá com zero de 13. Para continuar esse desafio, se você

acertar só um home run, eu dou para cada um $.000. Eu tenho que melhorar meu jogo agora. E tem alguma dica para É, era mais difícil do que parecia. Ele achou mesmo que tinha chance jogando contra mim. É. Ih, rapaz. Tipo assim, qual

outra chance eu vou ter? Não deixa ele fazer isso com você. Tá bom, vamos lá. Eu tô na torcida. Tô na torcida. Valeu.

Eu sabia que se o big parece gente boa aquele maluco J consegue fazer cinco home runs. O Chandler, o mais resiliente conseguiria fazer pelo menos um. Tá bom. Chance 14. Pera aí. Ele conseguiu pr cima. Cima.

Espera. Não acredito. Ai, na faixa de terra. Foi quase. Pode ser agora.

Espera. Ai, tava tão perto. Vai ser agora. Ah, ele não consegue mesmo. Boa atacada.

Valeu. Bate cedo demais. Não, essa foi horrível. Calma com você. Pega. Uh, Ch.

Só tem que fazer um R one. Pode ser agora. Ah, é, não foi dessa vez. Tudo bem, você tem mais duas chances. Vai lá, só um. Vai ser na última para ser mais

emocionante, mais dramático. É. Ah, tô ficando devagar. Eu tô cansado. Cara, você vai ter que dar tudo de si nessa sua última chance. Você consegue. Pensa

na sua família. Pensa nele. Você consegue, você só precisa de um. Última chance.

Pera aí. Ai, sou muito perto, faltando 60 cm. Você paga para isso, né? Eu só pago para ser engraçado e você vai fazer home, Jud. Para qual instituição você gostaria que a gente doasse o dinheiro?

Ok, deu para perceber que é difícil. É, o dinheiro vai pra Fundação Allrise Chandler, não olha para cá, não olha não. É, é melhor você nem olhar. Dinheiro vai para crianças. Foi por isso que eu não fiz. Legal, tá? Vamos pra

próxima competição. Nesse um contra um, vamos fazer uma coisa um pouco diferente. Vamos ver se esses cinco competidores conseguem prender respiração por mais tempo somados do que esse cavaleiro. Só ele, o recordista de apneia estática. Uh, tá com medo daquele cinco ali? Não, não tô não. Esses

garoto, com todo respeito, eu vou saltar com tudo de primeira e vou tentar tirar o máximo de água. Eu posso tentar beber. É. E você ainda tem um recorde mundial? Sim, eu comecei com 48 anos. E tem

quantos anos agora? Fala aí. 60. Eita. Os pulmões não perdem a potência com a idade. São 5 minutos. Vocês conseguem.

Olez! E se de algum jeito vocês conseguirem vencer ele, eu vou dar. Não são uns 5 minutos, cara. Se são uns 5 minutos, cada um precisaria conseguir prender a respiração por mais ou menos 1 minuto embaixo d' água. Claro, né? Não é

impossível. Um minuto é bem tranquilo até, eu acho. Eu consigo prender a respiração embaixo d' água por mais de um minuto. Pode trazer uma Lamborghini novinha. Caramba. É que se tiver um ali

com pouco fôlego ou que simplesmente não conseguir pegar arro suficiente, enfim, ferrou o time inteiro, né? Então por isso acaba sendo difícil também. Você tem que ganhar nos próximos 20 minutos. Essa Lamborghini pode ser de vocês. 20 minutos. Não, você disse que ele

conseguia só 5 minutos. São uns 5 minutos. Vocês conseguem. Essa Lamborghini dá pera daí. Aí não tem como. O cara fica 20 minutos sem

respirar. E pode ser de vocês em breve. A gente vai morrer por essa Lamborghini. Competidores, vocês dois vão entrar no tanque. Mas eu nem sei nadar. Se você

não sabe, então já perdeu. Aí, olha o que ele tá fazendo. Faz igual. Deve ser tipo uma técnica. Estão prontos?

Vamosora. 3 2 1. V. Os dois estão debaixo d'água. Cinco caras medianos contra o maior recordista do planeta.

Cinco este não é mediano. Cinco caras um pouco acima da média. Ganhar esse carro. Ah, ele já tá lá para só 23 segundos. Caramba, não ficou nada. E ele começou a se debater

muito também. Tipo, cara, você tem que ficar parado o máximo que você puder, porque senão você tá demandando mais energia no seu corpo, né? Tem que tentar ficar ali paradinho, quase estático, durante a maior parte do tempo. Fundo, cara. A gente vai morrer por isso.

Espera aí. Não, ele subiu. Ele subiu. Sai, entra aí. Entra aí. Não, per, eu

tenho que me atrair. Ai, meu Deus. Tá, mas o tempo continua correndo enquanto eles trocam. Eles estão pirando. Enquanto isso, ele tá relaxando.

É isso aí. O cara, ele fica praticamente imóvel. Pô, mas meio injusto o tempo de troca contar. Não, nãoem ele para baixo. Se bem que mesmo assim, aparentemente não vai dar nem perto. Baixo agora. Não

é possível. Só passaram 45 segundos. Como assim? Esses caras só, cara, eles são muito ruins, na verdade. Vam agora a dificuldade. Eles são abaixo da média,

eu acho. Cara, é bem pouco tempo, não dessa competição. Eles já estão na terceira pessoa e só passou um minuto. Tá bom, sóam dois aqui. Antes que percebessem, eles tinham colocado toda a responsabilidade no último competidor.

Sabe o que é isso? É a Lamborghini. Não, é a sua Lamborghini. Minha Lamborghini. Agora entra lá, cara. Os quatro

conseguiram ficar 2 minutos só. Não é possível. pegaram assim realmente quatro aleatórios que nunca ficaram, nunca tentaram fazer uma apneia, ficar um tempo sem respirar. Realmente assim, nossa, isso foi bem menos do que eu esperavaente, você consegue, você consegue. Vai lá, você aguenta aí, relaxa aí, ele vai subir. Pera aí, ele vai

desistir. Ah, não, não, não, não, não. Deixa ele subir não. O outro tá de brincadeira. Não é possível. Ele é o

recordista mundial, 3 minutos. Não é isso, não. Acabou o tempo, gente. Vocês perderam. Você ganhou. Vocês só duraram

3 minutos e 13 segundos. Será que ele ainda tá vivo? Não se preocupa. 3 minutos, sendo que contou o tempo de substituição ainda. Ele ainda tá vivo e prendeu a respiração por 11 minutos e 45 segundos. Cara, isso é absurdo, mano.

Caramba. É isso aí. Agora que eu sei que esse cara ainda tá vivo, vamos pra última competição antes de chegar na parte do Neymar. À minha direita tá o Joe Chestnut. devem conhecer ele como vencedor de todas as competições de quem come mais cachorro quente da história. E

à minha esquerda estão quatro lutadores de sumô. Juntos, esses gigantes pesam mais de 680 kg. Qual lado conseguir comer mais cachorros quentes em 10 minutos vai ganhar $.000? três, como a questão de tempo é relevante, eu não sei, porque assim, se não fosse uma questão de tempo, com certeza o outro cara ganharia, porque tem uma técnica e tem um, inclusive ele me segue, Corbut, acho que é o nome de um cara aqui do Brasil que faz esses desafios de comer muita coisa e você vê que tem muita técnica na forma de comer, sabe? É o

tanto que você mistura com água, o tanto de água que você utiliza, a forma que você engole, enfim, é muito diferente. Não é só ah, são quatro gordão, então eles com certeza vão comer bastante coisa. Não, aí eu sei que tem uma técnica que faz muita diferença, mas na questão da velocidade não sei, porque eles também tm uma técnica para conseguir comer bem rápido, né? A velocidade é bem alta, mas não sei se mais rápido do que quatro caras comendo ao mesmo tempo. 2 1, já competição de Dogão começou. Cada um comeu só a

metade, o que significa que tecnicamente juntos comeram dois inteiros. E o Joy já tá no quarto dele. Ele tá com medo com o dobro da velocidade. Ele tá com medo tão rápido que eu não consigo parar de olhar. Eu não sei como ele tá fazendo isso. E tudo isso vai pro estômago dele.

Tem um minuto e o Joey já comeu 10 cachorros quentes e eles ainda estão no quarto, ou seja, cada um tá comendo em um décimo. É engraçado, não parece nem que eles estão tentando comer rápido, né? Velocidade do Joe Chestnut, mas os lutadores de sumou. Se bem que se você não consegue, se é difícil mesmo. É, pelo jeito não vai ter competição também. Ainda não desistiram. É o 20éso

dele. Ele tá no vigésimo. Só se passaram 2 minutos e meio. São 11 aqui pros juntadores de sumor. Vocês estão bem, bem perto. Só continuar comendo. Você tá

acabando com eles. Quer me falar o que você acha dessa barra de chocolate fball? O melhor chocolate do planeta. Toma aí, pode morder, ó. Tá bem. É bom.

Você diria que é o melhor chocolate do mundo? Sim, é melhor do mundo. FB está disponível em todos os lugares que você costuma comprar chocolate. Pelo amor de Deus, vai experimentar. Enfim, esquece chocolate e continua comendo. Acho que

eu já tô cheio, cara. Tá cheio? É sério? Só mais 40 segundos. A disputa tá acirrada, gente. Só enfia o dogão na

boca. Coloca o dogão na boca. Isso, rápido, rápido, vão conseguir, vão conseguir. Tirem a salsicha da boca. Eles nem estavam mostrando mais a contagem. Pelo

jeito foi um atropelo, né? Pouco tempo acabou. Isso aqui é mais difícil do que sumô. Chendler, quantos cachorros caentes o Joy comeu? 46. E desse lado

aqui, conjuntadores de sumô, quantos eles comeram? 3. Impossível eles terem comido mais que Ah, já, já foi ali. 33. Três dogões. Joe, você ganhou. Isso. É,

eu cortei no meio da contagem, mas foi 33. Alguém consegue ganhar desse cara? Para qual instituição você quer que eu dei? Pro Gleiner Food Bank, Indiana. Eles alimentam centenas de câncer. que

você vai comer toda a comida? Não, eu vou garantir que as crianças comam tudo. Quer garantir que eles vão ter a comida? Ok. Agora que eu já doei quase 1 milhão de dólares. Chegou a vez do Neymar.

Vamos lá. Interessante. Quero ver como é que vai ser o desafio do menino Nei. É hora de doar ainda mais na nossa final épica com o Neymar. Finalmente o momento que todos estavam esperando. Um dos

maiores jogadores de futebol do planeta, Neymar. Um astro internacional de futebol com 28 títulos, uma medalha de ouro olímpica e, acima de tudo, o título de maior artilheiro da história da seleção brasileira. E ele vai enfrentar o nosso garotão Igor aqui. Eles vão competir por meio milhão de dólares. Se você ganhar, esse dinheiro vai direto pra sua conta bancária. Mas se o Neymar

ganhar, eu vou doar pra instituição que ele escolher. Tá bem? Sim, senhor. Aí, foi mal, já perdeu. Ele acabou de falar, mano. O Neymar dublado. O Neymar. O

Neymar tava falando em inglês. Eles dois estavam falando em inglês aqui. Que coisa maluca. O Neymar dublado que você vai perder, vai deixar barato? Não. E

não tem nada a ver com a voz do Neymar, né? Tá tipo bem mais grave com a voz dele. Claro que não. Ok, Neymar, isso te deixa assustar. Oh, ok. Como sempre, as regras, deixa eu ver

o que que o cara fez. Ele acabou de falar que ele fez uma baixadinha normal. É isso. Você vai perder, vai deixar barato? Não, claro que não. Ok, Neymar,

isso te deixa assustado. Que que isso? Nossa, intimidou o Neymar completamente, mostrando que sabe fazer embaixadinha. Oh, ok. Como sempre, as regras do jogo são simples. Neymar aqui não fez nada,

né? Só brincou mesmo. Vamos começar com uma disputa de pênalti. Se os dois marcarem, vamos voltar 4 m e vamos continuar voltando de quatro em 4 m até que um consiga marcar e o outro não. Quem vai começar? Tá bom. Caramba, mano.

Ainda é a especialidade. Se bem que assim, a especialidade do Neymar na cobrança de pênalti é especialmente esperar o goleiro cair para conseguir acertar desviando do goleiro, mas aí eles vão jogar sem goleiro, né? Então é só uma questão de precisão. Mas ainda assim o Neymar tem um um chute extremamente preciso, né? Bem complicado pro Igor. Pedra, papelura. Vai. Eu

primeiro gan Neymar começa aí. Inclusive, eu não sei se não, eu acho que rolou uma competição tipo essa no PSG, Neymar, Mbappé e Messi. E o Neymar ganhou no Mbappé e do Messi. Imagina só a moral do Igor se ele ganhar do Neymar que ganhou do Mbappé e do Messi nesses desafios de precisão, né? Coloca pressão em mim, né? Isso que você quer. Eu não

lembro agora se o Messi tava também, mas lembro que tinha o Mbappé. Mole. OK. A gente já sabia que vocês dois iam marcar, mas agora vamos recuar 4 m. A coisa tá ficando séria. Ele te considera

um adversário à altura. Amarrou até a chuteira. Não precisa ser um jogador do naipe do Neymar tá batendo de esquerda. Neymar para acertar esses quatro primeiros chutes. Até agora estão fazendo parecer fácil, mas a quinta rodada em diante que separa o amador da elite. Alguma hora

isso vai ficar difícil para eles. Vamos continuar jogando até o final do campo, se for preciso. Vai você primeiro. Eu primeiro. Melhor de todos os tempos isso para você primeiro. Beleza. Vou

primeiro. [Música] Ó. Ok. Esse foi o seu pior chute até agora. Tá bom. É a vez do Neymar. Ai meu

Deus. A bola parecia que ia sair, mas entrou. Eu adoro a pressão. A pressão daqui é igual a da Copa do Mundo. Não, a Copa do Mundo tem mais pressão. Ô, pera

aí, pera aí. Antes de chutar, quer segurar o meio milhão? Com certeza. Você pode marcar. Se ele errar ali, isso aqui é seu. Pode ganhar do Neymar. OK.

Acredito em você. Beleza. Ah, não. O Neymar tem que marcar. Se ele errar, vamos de novo. Vai errar. Eles

estão antes da metade do campo, né? Vai errar. Vai errar. Tá bom. Vamos dar um tempinho para ele. Fala que só vale o

meu gol se bater na trave e entrar, senão não tá valendo. O Neymar é tão bom que ele não quer que o gol coach, a não ser que bata na trave e entre. Caramba, aí realmente deixou o negócio mais interessante. Uh! Uh! Errou, hein, cara? Não erra. Vai

lá, não erra, cara. Vamos embora. OK. Ele tem sorte que o Neymar é um cara que perdoa a face. O Neymar nem esperou.

Ah, essa foi a coisa mais legal que eu já vi na vida. Tá bom, eu acho que o Neymar tem que ir primeiro. Normalmente quando o Neymar tá jogando, tem um goleiro gigante dos bons na frente do gol. Agora tá vazio. Ai, meu Deus.

É, eu tô preocupado com você. Pode ser. Só mirar naquela câmera ali, ó. Tá, então, ó. Tá treinando, cara. Aí, ó.

Isso aí, ó. Faz assim, ó. Viu? Ele conseguiu. É isso aí. A gente tá

oficialmente no meio do campo. A gente vai continuar até onde foi o PR. Ah, chegaram no meio do campo agora. É, acertar. Não é tão fácil acertar do meio do campo, a dimensão de um campo oficial, né? Isso aí não é tão fácil. Eu

já vi várias vezes eh aqui assistindo ao vivo mesmo o jogo no no campo do Caxias, às vezes tinha esses desafios que chamava pessoas, né, torcedores ali no meio da da torcida naturalmente, né, para no show do intervalo tentar esse tipo de desafio de acertar um gol do meio de campo. E vários erravam, assim, evidentemente, né, não tava preparado, às vezes de calça jeans ali tentando, vários erravam. Não é tão fácil acertar a goleira do meio de campo mesmo. Sem goleiro. Preciso. Qu pronto. Vamos ver.

[Música] Ai meu Deus. Pera aí. Não foi gol não, hein. Ou foi? Pera aí. Vamos lá ver.

Vem. Pera aí, pera aí. Filma aqui. Tá na linha. A maior parte passou da linha.

Como isso funciona? Disso. A bola ela tem que passar toda. Como, como é que isso funciona? Tem que entrar totalmente. Fic em cima da linha. Não é

gol. Neymar, vem cá olhar isso aqui. Não, não foi gol. O cara nem sabe as regras do jogo, né, mano? Americano.

Entende muito de futebol. Não, mas tá na linha. Foi, foi na linha, não. Se a bola estiver na linha, tecnicamente não é gol. E como vocês podem ver, a bola tá na linha. Significa que se você marcar,

você ganha. Se você marcar, você ganha, cara. Do meio do campo, você tem uma chance de ganhar meio milhão. Sim, senhor. Ok, Igor, é com você. Meio

milhão de dólares em jogo. É a chance da vida dele. O melhor do mundo tá te assistindo. Será que ele aguenta a pressão? Caramba, chamou o Neymar de melhor do mundo. Que isso?

E pelo jeito vai, hein? Entrou.

Olha aí. É isso. Pera aí. De onde vieram essas baleias? Eu tô confuso.

Tá maluco. Mascote do Santos ali. Toma aqui o seu milhão de dólares. Vamos lá. Caramba, o maluco venceu o Neymar mesmo.

E assim, o chute foi, passou bem perto, né? Bateu na trave ainda, quase entrou. Pô, foi bom. Eu ainda vou ficar eternamente na dúvida. Não sei totalmente se acredito. Sei que o Neymar

deu uma colher de chá pro cara, porque ele podia ter só marcado naquele primeiro erro dele, mas ainda assim foi divertido e foi diferente, no mínimo bem diferente assistir o Neymar dublado, mas achei legal. E aí, que que vocês acharam, né? Como eu falei, um vídeo totalmente diferente do que eu costumo trazer aqui pro canal. Então, eu preciso mais do que nunca do feedback de vocês para saber se vale a pena de vez em quando trazer um react de um vídeo mais leve, sabe? sem ser um assunto tão tão denso e político e filosófico, só pra gente se divertir um pouquinho mesmo.

Diz aí, deixa um like, passa o vídeo de antes se você gostou, se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Muito obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até final. Valeu e até a próxima. Não deixe de sonhar a noite inteira. Eu sou quem vai te levar para onde tu quiser.

Para onde o som mandar? Ah. [Música]