---
video_title: "THIAGO BRAGA JANTANDO JONES MANOEL PARTE 1"
video_id: DN51O7oJ-b8
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DN51O7oJ-b8
video_date: 20251211
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ThiagoBraga #JonesManoel #Comunismo
---
Eu ainda não assisti a nova pérola do Thiago Brabão aqui com vocês e foram muitos pedidos para fazer react desse vídeo, por isso que eu já tenho certeza que o vídeo tá sensacional. Tomei um spoiler, um spoiler acabou chegando até mim através do Twitter. Aparentemente o Thiago Brabou o autor de um livro que o Jones Manuel estava referenciando para refutar o Jones Manuel. ouvi dizer que isso rola, mas eu não assisti o trecho, simplesmente vi o que o pessoal tava falando no Twitter e, cara, se foi isso mesmo, meu amigo, deve ter sido coisa linda, né? Então, eu tô super ansioso para assistir esse vídeo, mas é bem longo o vídeo do Thiago, então eu vou ter que dividir esse react em duas partes. Eu geralmente não faço isso. Eu

geralmente também, né, não reajo a vídeos tão longos. Já reagi a outros vídeos longos do Thiago antes. Mas cara, esse aqui ele tem 1 hora 36 minutos, né? Então é especialmente longo. E também a gente tá em dezembro, aquela época do ano que é bom postar mais conteúdo.

Então não vou negar. Nesse caso, até do ponto de vista estratégico, acho que é bom dividir esse React em dois. Então hoje vamos até metade do vídeo do Thiago e amanhã, ou no máximo depois de amanhã eu volto com a segunda metade. Em qual das duas partes será que tá esse spoiler aí que eu tomei, né? Tô bem curioso, realmente. Eu eu vou chutar que é mais

pro final do vídeo, porque geralmente é no final do vídeo que o Thiago deixa para conversar com com autores, especialistas, mas não sei. Enfim, sem mais delonga, se você quer conferir o meu react, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Você já reparou que quem não sabe exatamente o que quer financeiramente, nunca chega em lugar nenhum? É impossível aumentar o seu patrimônio sem um bom planejamento e não tem hora melhor para colocar as finanças em ordem do que esse período de final de ano, começo de ano. Então, que tal já começar 2026 sabendo exatamente o que fazer para mudar a sua vida? E aqui vão algumas ideias de meta que você pode buscar. Adquirir o seu primeiro imóvel, construir uma renda com aluguéis, fazer investimentos com bons juros e garantir a sua aposentadoria. Essas quatro

âncoras guiam a consultoria do grande Cleverson, que vocês aqui do canal já devem conhecer. Ele começa com um diagnóstico gratuito, entende o seu perfil e os seus objetivos e depois te entrega uma primeira consultoria sem custos, mostrando exatamente como transformar salário em patrimônio. Então, se você quer ter um futuro e não um destino, não perca tempo e chame o Cleverson agora mesmo. É só dar uma olhada no link que tá ali embaixo na descrição ou então no comentário fixado e agendar sua consultoria. Não tem forma melhor de começar o seu 2026. Enfim,

recado tá dado. Agora vamos voltar pro vídeo. Então, aqui estamos nós com o vídeo Comunista Chora com o meu livro parte um. O Thiago também dividiu em duas partes, então acho que, pô, tô liberado para dividir o React em duas partes. E aí, como é que vai ficar a parte dois? Cara, insano, hein? A parte

um já tem 1 hora e meia. Quando será que ficou a parte um do meu react? Vamos ver. É longo, então vou logo soltar o play. O comunismo, ele não praticou as maiores barbaridades, não. Ele tem um

papel positivo, um papel emancipador. Veja, foi a gente que derrotou o nazismo, né? Comunismo ele não praticou as maiores barbaridades, não. Ele tem um papel positivo, um papel emancipador. Veja, foi a gente que derrotou o nazismo, né?

>> A gente derrotou os nazistas. Ele se incluiu lutando contra os nazistas na Segunda Guerra Mundial. >> Foi a gente? >> Não, não sei se foi isso, porque até hoje eles ainda lutam contra os nazistas, né? Menos se é da turminha deles. Menos aqueles que falam que

querem a volta do holocausto, que chamam judeu de sionista fedido a gás, que fala que vai ter campo de concentração para judeu, para sionista. Se conseguir impor um governo, né, com essa galerinha, quando tá do lado deles, eles não têm problema nenhum, mas estão sempre lutando contra o nazismo, né? Confia. >> Gente, que derrota o nazismo, né? >> É isso mesmo, gente. Então, é real, é

verdadeiro mesmo. O camarada é realmente o nós, o povo soviético. [música] >> É isso aí. É ele mesmo. Tava lá, cara. Só introdução já foi sensacional.

Já foi cinema. >> Senhoras e senhores. Thiago Braga aqui. Eu sempre fiquei quieto na minha, fazendo os meus vídeos com amor para vocês. >> Ainda bem que parou. [risadas]

Tava, a gente precisava de um Thiago Braga maçã no comunismo, >> esperando vocês a estudar a história. Mas de repente quando eu dei por mim o YouTube, >> inclusive já estou com o meu exemplar do livro do Thiago, que meu plano é começar a ler nessas férias, né? Assim que eu conseguir deixar uns vídeos na gaveta para não deixar vocês sem vídeo e tirar uns dias para descansar. Finalmente vou ter tempo para colocar algumas leituras em dia, inclusive o grande livro do Thiago, que eu tenho certeza que tá sensacional, até porque faz comunistas chorarem, né? Não tem como esse livro não ser excepcional.

>> YouTube tava infestado de comunista, reacteiro, me enchendo o saco, ao invés de fazer revolução brasileira. Sabia nem que existia comunista ainda, mas depois de anos de ataque, eu fiquei com a cara quente e resolvi dar uma resposta. E dessa resposta saiu esses dois clássicos da internet brasileira. Comunista chora com os meus vídeos, parte um e parte dois. O resultado foi incrível, não sei porê, mas até os Pokémons se esconderam nas pokebolas e saíram do cenário do comunista. Então, realmente eu achei que

depois da >> cara, e esse foi um dos maiores atestados de sentiu da história das tretas do YouTube brasileiro, né, mano? O Thiago deu uma sacaneadinha nos Pokémons do cenário do Gaifato. Ele não aguentou e tirou. Como é que pode, mano? Como é que ele ele ele admite tanto, né, que, pô, ele sentiu a crítica e tira os Pokémon do cenário, porque eh não vai dar certo isso aqui, não. Ficar

defendendo o comunismo, colocando símbolos ultra capitalistas, né, aqui no meu cenário já tá difícil de levar a sério, né, ainda mais com esse tipo de comportamento. Foi, mano, aquilo realmente foi cinema. >> Aqueles vídeos, finalmente eu ficaria em paz. Mas, senhoras e senhores, como eu estava enganado, os comunistas de toda a web se uniram para me atacar. Eu, um cara sozinho, dezenas e dezenas de vídeos me atacando, me xingando, posts no ex, no Instagram, no TikTok. Eu

ignorei o máximo que eu pude, mas não teve jeito. Eu precisei invocar a minha maior carta novamente. E foi um espancamento coletivizado. Logo, comunistas choram com os meus vídeos, a lapada final. Assim, eu até entendo um coroa desse colocar uma foto de Pamela Anderson ou da tiazinha. Agora Malt

Setung que porta retrato de Malt Setung num instante. Foi uma refutação coletiva da história do YouTube. >> Será que ele também retirou? Acho que aquele ali não. Não, ele acho que deixou mal no cenário dele.

>> E não sou eu que digo isso não. Os números provam. Em apenas seis meses são mais de 1 milhão de visualizações. 25.000 comentários e 161.000 likes. Isso

aclamação universal, meus amigos. Parece que o público brasileiro tá precisando desses vídeos, porque os caras são chatos para Eu consegui acabar com a Revolução Brasileira. >> Tá precisando. E esse aqui já tá no mesmo caminho, ó. 5 dias já passou de meio milhão de visualizações. Com

certeza vai ser mais um vídeo que vai pegar mais de 1 milhão. Com certeza >> sozinho com aquele vídeo. >> Inclusive não se esqueçam que no brão de armas Thiago Brabo ainda não bateu 1 milhão de inscritos. Vacilou o tanto de vídeo com 1 milhão de visualizações que o cara tem e o pessoal não se inscreveu. Vamos dar mais essa plaquinha de ouro aí pro Thiago porque ele merece. Olha o

conteúdo de ouro que ele entrega pra gente. Ele merece uma plaquinha de ouro para equalizar com o nível da sua produção aí, né, pô? Mas aí você me pergunta, Thago, como podemos te agradecer por tanto esforço, por suportar essa chatiça por nós? Fico >> se inscrevendo aí, ó. Será que é isso?

Essa é a deixa ou vai vir um comercial da Insaida? >> Feliz que você tenha perguntado isso. Que que você acha de votar em mim lá no IB, hein? Já >> tá, errei. Pode ser também.

>> Começou a final pra gente ganhar o prêmio de melhor influenciador de educação do Brasil pelo terceiro ano seguido, meus amigos. Já pensou o Braguinha tricampeão do IBT? O Vasco não me dá essa alegria, mas vocês vão me dar. Então pausa aí o vídeo rapidinho, clica no link no comentário fixado que já vai te levar direto pro meu cartão de votação, não leva nem 20 segundos. Aí depois você vem e continua assistindo esse vídeo com a sensação de missão cumprida. Vocês são os melhores que eu

tenho. >> Muito obrigado aí novamente. Feliz demais por tudo. >> Mas você comunista assistindo esse vídeo e eu sei que você tá aí, não disfarça não. Você já comprou a sua inside ou vai ficar aí usando essas blusas de algodão esfoladas com qualidade soviética ainda?

Mas seja você comunista, capitalista, ANCP ou qualquer outra coisa, Insider foi feita para você. Saca só o estilo dessa Cortex T-shirt parruda aqui. Olha como ela veste bem e ela te dá mais 10 de presença no seu dia a dia. É o conceito de smartware na sua melhor forma. Então para você pegar logo a sua, pega aqui o meu código brasão para você somar com outros descontos no site para chegar até 50.

>> Não tem como pular o o Merch da Insider do Thiago Braga porque já virou até meme, né? O o Thiago Braga refutando todos os comunistas com fontes históricas, fé em Deus e uma camisa da Insider. É isso aí. >> 50% de desconto na loja. Já falei pra você, Insider é qualidade pura, porcaria mesmo são esses comunistas me enchendo o saco. Um dos meus maiores fãs que já

estava anos querendo que eu notasse ele é justamente o único entre eles que acha que é um comunista russo. >> Foi a gente que derrotou o nazismo, né? >> E que por isso mesmo, passou a ser reconhecido em todo o território brasileiro como nós o povo soviético. Você também pode chamar ele de Jones Manuel, mas cuidado. Dizem que ele não gosta muito desse nome porque são dois nomes imperialistas para [ __ ] Um estadunidense, Jones, embora pronúncia aqui tenha perdido qualquer nobreza imperial. Jones. E o nome Manuel. Então,

meus amigos, que é o nome mais imperialista do que esse a cada 10 explor >> para mim era nome de português trabalhando na padaria portugueses naquelas aquelas caravelas malditas 15 eram Manuel realment >> é no caso é exatamente isso, né? São os colonizadores. >> Como um cara pode ter a mente saudável com essa pressão psicológica perseguindo ele para onde ele vai? Deixa eu te dar. >> É, é o é o imperialista do império de suas padarias, né? Mas sim, estavam aqui

colonizando. >> Uma dica aqui, camarada. Já pensou em mudar para nome mais soviético? Que que você acha de Jonelinsk Manelov? Aí a revolução brasileira vem forte, camarada. [risadas]

Aí eu passei a entender um pouquinho do porque esse cara tem tanto ódio no coração. Aí vocês ainda dizem que eu que sou sarcástico, mas até agora eu provei que empatia faz parte da minha alma. Mas então, esse cara aqui já fez mais de 15 vídeos sobre mim no canal dele do YouTube. Fora do Instagram, posts no ex. O cara vai para podcast e fica falando de mim. Que que é isso, [música] meus

amigos? Que que será que o homem ou a mulher dele ou sei lá do que diabos que esse cara gosta deve achar dessa obsessão toda comigo? Lenin, com 27 anos já tinha sido preso e exilado pela revolução. Você tem quase 40 anos e ganha vida fazendo react do conteúdo dos outros, pedindo pics na internet e indo bater papo em podcast e ainda foi expurgado do Partido Comunista Brasileiro, porque ao invés de fazer revolução, ficava só escrevendo tweet. Os camaradas perceberam isso e botaram o revolucionário de apartamento para correr, meus amigos. Agora eu aprendi

uma coisa realmente construtiva com ele. >> Não é mais só a refutação usando as próprias fontes do cara. É a humilhação utilizando o próprio entorno dele, né, mano? Isso aqui é sem palavras. >> Antes de começar propriamente tema do vídeo do canal, quero muito agradecer a você que ajuda a manter e melhorar nosso canal a partir do apoia-se. Seu apoio é

fundamental pra gente continuar o nosso trabalho. Preferir o Pix tá aparecendo aqui como QR code na tela do vídeo. >> Maxwuell, põe na tela aí o QR code pra galera mandar um Pix carinhoso pro Braguinha. >> Na tela Maxof. >> Mas aí novamente minha empatia falou mais alto e eu fui tentar entender o motivo da raiva desses comunistas comigo. Uma palavra, inveja. Os caras

ficam me secando porque eu tenho dois canais com bastante engajamento e relevância. Eu sempre gosto de lembrar que isso é científico. Eu sei que o Eli Vieira, ele já compartilhou estudos que demonstravam que a inveja de fato é um dos sentimentos predominantes que leva as pessoas pro esquerdismo, sabe? Não lembro os detalhes disso, mas eu lembro que o Eli já compartilhou. Tem alguns outros sentimentos, mas a inveja está entre os sentimentos principais. Então,

quando a gente fala, é, é, é, parece uma crítica rasa. Pode parecer uma crítica rasa, né? Ah, os cara de esquerda é tudo inveja, né? Por isso que eles odeiam o patrão, odeiam quem tem mais que eles. Só que o pior é que não é não é raso, no caso, né? É até bastante profundo,

porque é uma das principais motivações. E aí você pensa num comunista, nós, o povo soviético completamente biluteteia das ideias, engajado e e sabe, passa o dia inteiro, a vida inteira militando por essas merdas no Twitter. Pô, esse cara deve transbordar a inveja, sabe? Deve ser muita inveja no coraçãozinho dele para justificar porque que porque também tem aquele ditado, né, que se você não foi de esquerda durante a sua adolescência, você não tem coração. Se você não é de direita na vida adulta, você não tem cérebro. Então, um maluco

com 40 anos que ainda acredita no comunismo, o que será que tem na cabeça de um sujeito desse? >> Aqui no YouTube. Mas meu mérito tem nome, dedicação e trabalho Duro. Eu faço isso aqui tudo sozinho nos dois canais, coisa que comunista parasita não sabe nem o que que é. Por isso que o canal dele é um fracasso de público. Isso tá

nos números dele. Por isso que ele tem que ficar farmando em cima de quem faz um trabalho sério. E tem >> E eles tiveram a audácia de falar que o Thiago Braga tava farmando em cima do Eles tiveram essa audácia. Assim, a César, o que é de César? E os comunistas, o web comunistas, eles têm um público engajado barulhento. Não é um

público engajado da mesma forma que o público da direita, que é engajado e numeroso, sabe? Tipo, é engajado porque tem manifestação, tem vídeos no YouTube trazendo a sua versão, né, a sua narrativa, refutando com fatos o discurso da esquerda, você sempre tem uma mobilização massiva, né? Tipo, são muitas pessoas se engajando nesse conteúdo, só que a esquerda tem a qualidade de conseguir mimetizar esse engajamento com bem menos gente. Então, mesmo que eles não tenham tanto público, eles conseguem às vezes fingir que tem, porque o pouco público que eles têm é um público muito barulhento. Nesse sentido, em alguns pontos, eles até têm mais essa organização e movimentação do que a direita e o público da direita, porque, bom, né, a direita tendo bem mais público, muitas vezes não faz todo esse barulho. É só você ver todo o debate que

o Jones Manuel participa, ele leva toda a claquezinha dele mobilizada, que pode ser 100, 150, 200 pessoas, não é tanta gente assim, né? Os vídeos do Thiago Braga pegam 1 milhão de visualizações, só que coloca 200 pessoas digitando no chat ao mesmo tempo. Vai parecer que tem 1 bilhão de comunista lá dando razão pro cara. Só que é isso. Eles pegam uns 200 gato pingado que acompanham eles religiosamente e realmente é quase como se fosse uma religião, né? E o comunismo

substitui o papel da religião para essas pessoas. Então eles pegam essas pessoas e colocam lá para sempre fazer muito barulho, para dar RT, para compartilhar, para spamar no chat, spamar na sessão de comentários, para dar esse volume, para dar essa sensação de que eles têm muita adesão popular, sabe? Que as pessoas estão concordando, só que não estão. A gente sabe, pô, é só ver as eleições. Quanto mais declaradamente comunista é um político, mais rejeitado ele é.

Inclusive, se eu não me engano, Jones, alguns desses comunistas já concorreram a eleições e tiveram resultados bem inexpressivos. Então, é só barulho, zom zom zom de internet, só isso. Nisso eles são bons. >> Conhecimento por isso aqui nessa plataforma. Ó que porcaria de canal que ele tem. O nós, o povo soviético, já tá

quase 7 anos no YouTube, meus amigos. >> Errei 9 anos, >> quase 4.000 vídeos. E se você dividir a quantidade de visualizações dele pelo número total de vídeos, o cara tem em média 17.000 visualizações por vídeo.

Vai fazer revolução brasileira? Como assim? Mas deixa eu te falar uma coisa, amiguinho. Dependendo do Pix, eu posso convocar a revolução brasileira por você. Tem mais chance de rolar seu chamá, hein? Meu canal Brasão de Armas

tem quase 600.000 de visualizações em média por vídeo. Eu respeito muito quem faz um trabalho duro no YouTube e, infelizmente, não tem visualização. Agora, comunista parasita de conteúdo dos outros, fica xingando e ofendendo os outros. Eu tiro onda mesmo.

>> Isso aqui é importante, tá? Porque eu sei que tem pessoas que falam: "Ah, mas aí é adom, não sei o quê, porque visualização não significa nada". Na verdade, nesse caso, é relevante a gente apontar para isso, por quê? Primeiro, demonstra que o discurso do Thiago é muito mais aceito e reconhecido pela comunidade, pelo pelo população, pela audiência do que o discurso dos comunistas. E como o ímpeto deles é fazer, supostamente é fazer uma revolução popular, eles precisam do apoio popular para fazer a sua revolução, porque teoricamente eles falam em nome do povo, eles falam em nome da classe trabalhadora, né? É o

povo tomando o poder, porque eles defendem a ditadura do proletariado, ou seja, é a ditadura dos trabalhadores, do povo. É o povo é que manda em tudo, o povo decide tudo. Mas que povo? Por isso que nesse caso faz todo sentido o Thiago mostrar esses números do Jones Manuel, porque cadê o povo do lado dele para fazer a revolução? É meia dúzia de gato pingado imbecil que cai no papinho dele e depois que passa dos 18 anos já percebe que é um monte baboseira e começa a assistir o Thiago. Percebe:

"Putz, realmente não vai rolar isso aí, palhaçada, cara. Não tem como. É, é, você vê os números, você vê o engajamento, você vê os likes, você vê a recepção dos vídeos do Thiago. Claramente esse discurso comunista não cola. É muito fácil você derrubar e as pessoas percebem isso e ficam do lado de quem é anticomunista. Claro,

>> é um fracassado. O cara que disser que os números da internet não são relevantes para qualquer canal é um hipócrita. Ou você acha que essa comunada toda aí ia ficar me enchendo o saco por anos se eu tivesse um canal bosta de >> também é verdade. >> 17.000 views por vídeo só. Eles vivem

citando meu nome no título, me colocando na capa do vídeo por uma razão, né? Apelar para views. Uma coisa são canais de pessoas de bem reagindo ao meu conteúdo, outra coisa são paras. >> Acho que fui citado indiretamente aqui. Já fui citado até diretamente pelo Thiago, já até me marcou no Instagram mostrando, tava assistindo um vídeo meu.

Então, pô, para mim é uma grande honra, porque o trabalho que esse cara faz de utilidade pública mesmo aqui na internet é sensacional. >> Visitas comunistas. Aliás, vocês devem lembrar que esse covarde ficou cantando de galo no ex no YouTube me chamando para debate se eu nunca ter citado o nome dele na internet, nunca tinha ouvido falar nada desse cara. Aí como eu mostrei para vocês no vídeo da lapada final, eu aceitei debater e eu ainda disse que tinha que ser ele e esse meu outro cliente juntos. Eu disse que tinha que vir os dois comunas juntos. que eu

aceitei o debate no dia 27 de abril, como vocês podem ver na minha postagem no ex confirmando. No mesmo dia eu vi Lela me mandou uma mensagem e aí eu comentei com ele que tinha que ser em maio e ele disse que todos os detalhes tinham que ser definidos com a produtora dele que entrar em contato comigo para organizar tudo. Já no dia seguinte a produção entrou em contato primeiro comigo para confirmar tudo. Eu deixei claro desde a primeira mensagem com a Fabi, antes de começar as trocas de mensagem com ele. O debate tinha que acontecer até o dia 16 de maio e os comunas podiam escolher qualquer dia ou hora até dia 16. E aí logo em seguida,

ela entrou em contato com ele, informando os detalhes. E aí, adivinha só? O camarada correu, o Vilela e a equipe se prontificaram a ajeitar tudo dentro desse período. Foram super solícitos, mas o que que o Regão fez? Ficou arrumando desculpinha, dizendo que tinha aula na faculdade, que só ia se fosse no último dia do mês ou outros meses pra frente. De repente, o

comunista começou a querer adiar, parecia tão seguro no Twitter nos dias anteriores. Eu troquei várias mensagens com a produção insistindo para ele aceitar, já que o desafio partiu dele e que ele podia escolher qualquer dia e qualquer hora. Eles tinham 20 dias para >> Não, e ele tá o tempo inteiro colando em tudo que é debate. Eu sei que tem gente: "Ah, mas, pô, o Thiago não podia nenhum dia do resto da vida, cara. Ele colocou um prazo bem razoável ali, né? Não é

como se, ah, ó, se tem que ser amanhã, se não for amanhã, não rola, não. Ele deu um prazo considerável para que eles conseguissem organizar tudo e fizessem o debate. Aí os caras jogam lá pra frente quando ele já diz que não pode mais. E, cara, desnecessário, né? se era para ter rolado, eles tiveram a oportunidade, né?

O o Thiago se colocou à disposição, colocou um dia, colocou dois contra um, deixou os caras escolherem tudo praticamente para ter certeza de que eles iriam ali pro debate e eles jogaram para uma data para além do que o cara disse, ó, só dá para ser até esse dia. Depois disso aqui não vai mais. E aí eles colocam para depois. Isso é correr. Se eles quisessem ter debatido com o Thiago, era só ter marcado para aquele dia, né, para aquela data ou algum dia anterior e o debate teria acontecido.

Então só não aconteceu porque eles não quiseram, porque eles jogaram pra frente. Até porque o Thiago, eu sei que é ocupado para caramba. Os vídeos que ele faz dão um trabalho surreal. Nessa época, inclusive, eu até tava conversando com ele e perguntando se tinha algum dia que ele poderia fazer alguma colab, alguma coisa assim. E ele falou para mim que a agenda dele tava lotadíssima, então não era Migué, não tava falando só pros caras ali, ele realmente tava com a agenda muito cheia, mesmo para trocar uma ideia com alguém do lado dele. Agora Jones Manuel Gaio

Fato não tinham tempo. Ah, conta outra. >> Escolhi, mas ele continuou negando. Aí mais de uma semana depois, no dia 7 de maio, a produção entrou em contato comigo novamente dizendo que ia tentar chamar o Manel pro debate de novo até o dia 16. Mas adivinha só qual foi a resposta de Manel? Negou de novo. Tava

com a agenda cheia. Um comunista. ocupado. Algo de errado não está certo. Aí vocês já viram alguém desafiar outra pessoa e peidar assim? Do nada o comunista toma

iniciativa maluca de me desafiar publicamente para debater. Faz um monte de post vídeos sem eu nunca ter falado dele na minha vida. Aí quando eu aceito o debate, o cara fica negando e adiando o debate, dizendo que tá muito ocupado. Eu não dei só um dia, dois dias, três dias ou cinco dias, não. Eu aceitei dia 27 de abril e ele teve até o dia 16 de maio para escolher qualquer dia e hora.

Então vê se aprende. Se você toma iniciativa para chamar alguém para debater, você tem que estar disposto a se encaixar na agenda que a pessoa oferece. Inclusive, eu deixei as condições do debate todas a favor dele. O cara desafiou, eu aceitei. Dei mais de duas semanas para ele escolher qualquer dia e hora. A equipe do Vilel apoiou

fazer totalmente nesse período. Eram dois contra um. E eu ainda escolhi um tema de interesse dele, porque ele disse que queria desmascarar meu livro. E na época eu já tinha 1.800.000 seguidores

no YouTube e ele tinha menos de 400.000. Eu era três ou quatro vezes maior do que ele. E os benefícios desse debate eram só dele e no final eu que tinha que me adaptar à agenda dele. O cara já é o imperador da República Soviética Brasileira e ninguém me avisou. Ele se

recusou a debater nesses dias. Então, para mim o assunto tava encerrado. Eu não sou do estilo de ficar fazendo post e corte infantil, dizendo que o cara fugiu e arregou. Não, nem me manifestei sobre isso. O assunto tava encerrado. Aí

fui viajar com a minha esposa para comemorar 17. >> Mas aí eles tiveram na cara de pau de tentar inverter a lógica e falar que quem tava regando era ele, né? >> Canos de casado. Mas como ele sabia que podia ficar feio demais para ele porque ele desafiou e de repente começou a correr, o camarada aproveitou minha ausência e correu para fazer videozinho um monte de corte vitimista dizendo que eu que corri, que ele mora longe da faculdade, que viaja várias horas pra faculdade, que é muito ocupado e não ia conseguir debater naqueles dias. Se ele fosse um trabalhador e trabalhasse, eu até entenderia, mas é só um comunista que pede Pix na internet? O Pix e é

financiado por banqueiros. Como é que pode? Aí mete historinha dizendo que não conseguia nemhum dia em um horário de todos que eu disponibilizei, mas no fundo você sabe. >> Era só meter greve num dizinho só, pô. É comunista. Que diferença ia fazer na

vida dele? >> Por que que ele correu? Ele sabia que não ia ser um daqueles bate bocas imbecí podcast. Ele escolhe a dedos com que ele vai debater, mas ele resolveu arriscar e me desafiar, achando que eu não ia aceitar para depois ficar fazendo cortezinho infantil para ganhar views e seguidores em cima do meu nome. Isso é molecagem de parasita de conteúdo. Eu

tenho engajamento suficiente para não precisar apelar para isso. Mas o cara fez um espetáculo em cima disso. Um monte de vídeos, cortes, postagens mentindo que eu fugi do debate só para ganhar visualizações, inscritos com meu nome. Mas tá aqui. Provei como esse comunista mentiu e como covardeão foi ele. Aí agora eu entendi porque que a

galera na internet chama ele de Fujones Manuel. É a primeira vez que eu vejo alguém chamando outra pessoa para debater que é maior e quando o cara aceita ele corre. Aí foi depois dessa babaquice toda que eu resolvi partir para >> é para debater. Acho que sim, né? Que eu imediatamente pensei no Cauemoura que volta e meia ele chama alguém pro fight e arrega depois. Mas para debate, eu já

vi muitos deles arregando para debate também, mas não sei se nessas condições. O Jones com certeza foi especialmente patético nessa situação. >> Pro ataque e lancei logo aquele espancamento intelectual chamado comunista choram com os meus vídeos, a lapada final. Foram mexer com quem tava quieto e a comada tomou mais de 1 milhão de views e 161.000 likes no meio da cara. Aí quando você compara com os

vídeos dele envolvendo esse lance, você consegue ver claramente a favor de quem tá a opinião do público brasileiro. Tem nem graça assim. contrata um tráfego pago, pede paraos seus camaradas divulgarem vídeo. É isso aqui que você chama de sucesso? É sempre canal Z me enchendo o saco. Nunca são canais

maiores que os meus, nunca. Mas tá aqui a prova de como o público brasileiro sabe que nessa história só tem um mentiroso desonesto. Mas não fica triste não, camarada, que a gente vai se encontrar sabe onde? Na revolução brasileira. Ou você vai peidar para fazer revolução brasileira também. E já

para dar um aperitivo do que vem pela frente nesse vídeo, eu vou provar para vocês agora como esse comunista é desesperado por cliques e visualizações. E aí vocês vão ver o nível de baixeza moral desse cara. É o seguinte, vocês lembram que teve um pequeno mal entendido entre mim e o pirulano passado, né? Ele acabou reproduzindo uma acusação de uns amigos dele em uma live e aí vocês mandaram para mim e eu resolvi fazer uma postagem desafiando esses amigos dele para provarem que estavam falando sobre mim. E aí levou só uns dois ou três dias e o Perula me ligou, a gente teve uma conversa muito legal, respeitosa, resolvemos tudo amigavelmente. Fiz até uma postagem

encerrando o assunto no dia seguinte para mostrar que tava tudo em paz. Mas aí adivinha só o que que aconteceu nesses três dias de treta no ar? Esse parasita web comunista aproveitou para farmar em cima da situação. Olha só o que que o soviético de Xique teve coragem de fazer para ter cliques e views no vídeo dele. Ele colocou a minha foto e a foto do Pirula na tamb com uma frase entre aspas representando a fala do Pirula. Thiago Braga é antes de tudo

um mentiroso, um compulsivo por mentiras. Aí eu te pergunto, será que o Pirula disse isso mesmo de mim? Ou será que o comunista falsificou a frase do Pirula? Eu não vou mostrar aqui o vídeo resposta do Pirula comentando sobre isso em respeito à recuperação dele. Vocês sabem que ele teve um AVC, então o link do vídeo tá na descrição e você pode assistir o vídeo inteiro depois. O

título é: Esclarecimento e fim de treta. Nesse vídeo, inclusive, Pirula também confirma que a gente conversou e tava de boa. Mas o que interessa pra gente tá no minuto 17:05 do vídeo. E aí eu abro aspas aqui para citar de verdade o que que Pirula disse. Deu uns dois dias, aí veio uma outra turma comentar, porque os comunistas tinham comentado. Até o Jones

fez clickbait. Enfim, eu não gostei da thumbnail que o Jones colocou porque deu a entender coisas diferentes, mas o comunista falsificou e inventou uma frase que Pirula não disse, só para ganhar views no vídeo. E aí, quem é o compulsivo por mentiras aqui? Esse é o tipo de >> Depois eles vêm falar que o o Thigo arregou do debate e que ele é que usou a figura do Jones para ganhar engajamento. Mano, é muito gaslight, né, velho? É que

nem o parente lá da da Dilma Russef, esqueci o nome daquele otário, falando que o governo Lula é o governo que acaba com os impostos, que é o governo que zera tarifa, que diminui tarifa, deixa a carga tributária menos pesada pro trabalhador brasileiro. Quem acredita numa coisa dessas? Eles falam umas paradas totalmente ao contrário da realidade, porque eles sabem que os pelegos deles vão acreditar em qualquer merda que eles dizem, mas é tão surreal, sabe? Tipo, é tão diametralmente oposto do que de fato acontece que você fica vendo, pô, é é maluquícia, é falta de caráter, realmente é uma estratégia de manipulação psíquica, gasling, que merda é essa, cara? >> De jantalha que eu tô respondendo nesse vídeo aqui, infelizmente. Mas não mude

assunto, camarada. O que todos nós queremos saber é: você disse que vai puxar os cabelos dos ministros do STF. Conta pra gente quando que vai ser. >> Estimular o ódio de classes. Tem que acordar todo dia querendo esfolar o bacão.

Tem que acordar todo dia querendo pegar pelos cabelos. Cadê o daqueles ministro do STF? Se puxar pelo fundo, sai perut. Pegar pelo cabelo. Cadê o ministro do?

>> Vocês perceberam que ele falou que tem que pegar pelos cabelos ministro do STF só para não incluir o Xandão no meio da ofensa? Desde esse tempo já tava regando, reconhecendo que o Xandão ia ser importante pr pra luta deles ali, né? Tem que agarrar os ministros do Supremo pelo cabelo e o que não tem cabelo aí você deixa lá, né? Esse aí a gente a gente é brother, pô. É cada um presidente da Câmara dos Deputados, presidente do Congresso. Tem que odiar,

tem que xingar, tem que ver uma foto e ter raivando de cuspir. >> Falar é fácil. Quero ver esse homem para fazer, né, Chandão? E até agora nada. >> Como é que vai pegar o Xandão pelos cabelos? Não dá.

>> Será que aconteceu alguma coisa recentemente que está te fazendo hesitar? Mas tudo bem, a gente reconhece que puxar os cabelos dos ministros é complicado mesmo. Ia ter que chegar muito perto. Mas você diz que é para cuspir na cara deles também. E aí já tem uma data marcada? Não esquece de postar

no ex e marcar os ministros. Dizem, não sei se é verdade, que pra revolução brasileira acontecer, só tá faltando isso, camarada. Coragem a gente sabe que você tem, afinal de contas, você foi o único nordestino que matou nazistas na Segunda Guerra Mundial. >> Foi a gente que derrotou o nazismo, né? Aliás, é triste ver que depois de ter derrotado Rit, >> mano, o sarcasmo do Thiago é muito bom, velho.

>> Junto com seus irmãos justos, o seu próprio povo de Pernambuco te deu 0,70% dos votos quando você quis ser governador. >> Desculpe, eu sabia que ele tinha se candidatado em algum momento e e tá aí. Esse é o apoio popular real deles, tirando a a patotinha engajada da internet. >> 0,69. >> Sinto vergonha do povo brasileiro não dar o devido valor ao nosso veterano de guerra. Aliás, seria legal se esse vídeo

chegasse até os ministros do STF para eles verem o que que revolucionário do PCBR quer fazer com eles. >> Vocês têm alguma dúvida que se o Thigo se candidatasse, e eu não estou falando para ele fazer isso, é só um trabalho de imaginação. Vocês têm dúvida de que ele seria eleito? Eu vou falar mais o qu, né? Todo mundo sabe.

>> Compartilhem. Vamos fazer esse vídeo chegar até os ministros. Mas nada disso me motivou tanto a fazer um vídeo dedicado ao Manuel Gomes quanto isso aqui. Saca só o título do vídeo do Caba. A teoria do totalitarismo e a falsificação histórica de Thiago Braga.

Aqui nesse vídeo ele jura que revelou as falsificações do meu livro? Sim, o meu precioso Mitologia Soviética, os mitos fundadores do comunismo russo, o sucesso de vendas, de avaliação do público, inclusive, saca só essa capa dura, ó, que acabou de ser lançada, uma qualidade fantástica. O link tá no comentário fixado, eu tenho certeza que vocês vão gostar muito. Aqui dentro vocês vão encontrar de forma objetiva, com uma linguagem fácil, os principais mitos que fundaram o comunismo russo e como acabar com essa mentirada propagada por comunistas até hoje. Só que aí eu fiquei curioso mesmo para saber o que que ele ia falar sobre o meu livro, que argumento ele ia apresentar para dizer que o meu livro é uma falsificação histórica e que eu não tenho metodologia de pesquisa. E sabe por que que eu

fiquei curioso? que eu tive a honra de ter três dos quatro capítulos do meu livro lidos e comentados pessoalmente por três renomados especialistas soviéticos do mundo, os professores André Gracios Hiroak Cromia e James Ryan, que inclusive disponibilizei as três entrevistas com eles em sequência aqui no Brasão de Armas. Foram horas de videoconferências, dezenas de e-mails trocados, recebi diversas orientações, artigos especializados dos professores. Imagina alegria quando eu vi as palavras do professor. >> É, e cara, o Thiago é praticamente um dos únicos historiadores sérios do Brasil, né, mano? ao mesmo tempo que

isso é muito incrível pro trabalho dele, precisamos de mais Thiago Braga por aqui, hein? Como fazem falta Thiagos Bragas. Ficou certo? É por aí, né, >> professor Ryan? Dizendo que meu livro é bem formado, bem pesquisado e bem escrito. Então, foi uma experiência

incrível que eu jamais vou esquecer. De qualquer forma, tudo que tá no meu livro é de mim inteira responsabilidade apenas. Meus mais sinceros agradecimentos aqui aos professores. E aí, aproveitando, eu queria te fazer uma pergunta bem difícil. Então, por favor, pense com bastante calma antes de responder, tá bom? Quem será que teve

mais habilidade e competência para avaliar os capítulos do meu livro? Os três especialistas da União Soviética com dezenas de artigos e livros revisados pelos pares e publicados pelas maiores editoras universitárias e acadêmicas do mundo e que esveram pessoalmente nos arquivos russos fazendo seus estudos ou soviético de chique- chique. Mas enquanto isso, eu queria desabafar com vocês uma coisa que o Comuna disse que me deixou muito triste. Você poderia me ouvir, por favor? Ele disse que eu sou um mentiroso, que eu menti sobre a editora do meu livro, porque eu disse que a editora dialética era uma editora acadêmica e respeitada nacionalmente. Olha aqui, ele expondo a

minha mentira para todo mundo ver. Ele tanto na entrevista para o Vilela Inteligência Limitada como no vídeo dele, ele mente dizendo que a editora dialética é uma editora acadêmica e respeitada. Bota aí, Maxuell, por favor, o trecho da fala dele inteligência limitada, dizendo que a editora dialética é uma editora acadêmica e respeitada. Olha aqui, ó. >> É por uma editora acadêmica, editora dialética, editora muito respeitada.

>> Não precisava ter mentido assim, né? Dizendo que editora dialética é uma editora acadêmica respeitada. Agora, Manel me pegou na mentira. Não que a gente tenha qualquer motivo para duvidar dele, mas eu queria confirmar a minha mentira com vocês. Vamos aqui no site da Editora Dialética e vamos ver o que que eles dizem sobre eles mesmos. Hum. Aqui,

ó. A editora Dialética é uma das maiores editoras acadêmicas do Brasil. Aqui diz que a excelência internacional e que a qualidade editorial é reforçada pelas parcerias consolidadas com editoras internacionais como a Oxford University Press, Cambridge University Press e Springer Nature para tradução e publicação de edições inéditas de livros de notória importância científica e acadêmica. Mas não acreditem no que a própria editora afirma sobre ela mesma, não. Acreditem no nós, o povo soviético.

Mas aí, pesquisando um pouquinho mais sobre a editora dialética, eu descobri uma coisa bombástica. Sabe qual site que confirma que Editora Dialética é uma das maiores editoras acadêmicas do Brasil? Exatamente como eu disse, o site oficial do programa de pós-graduação da Universidade Federal de Minas Gerais. Olha que lindo. Marcelo Galupo, autor bestseller, lança pela dialética seu livro.

>> Se eu não me engano, um dos comunistas até citou, né? E essa parte aqui, eu lembro que o Thigo já refutou em um outro vídeo dele, estavam falando: "Ah, uma editora pagou, publicou e ele desmontou esse argumento categoricamente mostrando algumas dessas coisas que ele tá mostrando agora." E e eu tenho a impressão de que algum dos comunistas tinha até referenciado essa universidade aqui que ele tá citando agora, que que, né, também deu esse crédito pra editora dialética. >> Livro Introdução à vida acadêmica do Manual do Professor, com conceitos fundamentais para professores e cursos superiores. E aí o artigo segue mostrando e destacando a belíssima carreira do professor Marcelo na UFMG.

Só que o que interessa pra gente mesmo tá aqui no final do artigo e eu leio na íntegra para vocês. A Dialética é a maior editora acadêmica do Brasil e uma das maiores editoras literárias brasileiras. Por que que o site oficial do programa de pós-graduação da UFMG foi colocar aqui que a Editora Dialética é uma respeitada editora acadêmica brasileira? Pelo menos eu fico feliz da UFMG ser mentirosa também por ter colocado na sua página oficial que a Editora Dialética é uma das maiores editoras acadêmicos do Brasil. Pelo menos eu não tô sozinho na mentira. Mas camarada, aguardamos um

vídeo seu chamando ao FMG e o professor Marcelo Galupo de Mentirosos também. Aliás, por que que o professor Marcelo Galupo, um renomado acadêmico brasileiro, foi escolher logo a dialética para publicar seu livro? Eu tava quieto na minha, alegre, só divulgando o meu livro para vocês. É o trabalho que me deixou orgulhoso, que me deixou feliz. Eu não falei mal de ninguém, eu não critiquei ninguém, eu não ofendi ninguém, >> pô. Nem de Stylin não falou, eu tô

curioso, né? Ainda não comecei a ler o livro, mas [risadas] ele não falou mal, ele falou só a verdade, né? >> Só tava compartilhando a minha conquista com o meu público, mas aí vem comunista da casa do [ __ ] para me encher o saco. Aí tem que passar uma vergonha dessa pro Brasil inteiro ver. Fica de lição para você que tá assistindo esse vídeo. Não

mexe com quem tá quieto, porque você pode ser humilhado publicamente assim. Mas calma que a gente tá só começando esse vídeo aqui, senhoras e senhores, é mais uma prova escancarada junto com os meus outros vídeos respondendo comunistas de que todos esses vídeos ecos de comunistas contra mim, contra o meu livro ou contra os meus vídeos são infecados de falsificações e distorões descaradas dos meus argumentos, dos autores que eu cito e dos meus vídeos também. Comunista só me refuta até eu fazer um vídeo resposta e destruir as mentiras dele. Na parte dois desse vídeo aqui, inclusive, vai rolar até denúncia de pirataria. Então fica até o final porque você não vai querer perder um minuto. Esse vídeo vai enterrar a

revolução brasileira para todo sempre. Vocês

mexeram comigo. [música] O inferno espera. O Comuna já começa o vídeo espermeando, partindo para de OMN, atacando a minha formação, que eu não sou historiador. Resmungou até que eu não apresentei meu TCC. É uma banca da PUC Rio Grande do Sul. Olha aqui.

>> Aí aqui no site tá dizendo o seguinte, ó. TC prático sem banca. Oxente, o trabalho de conclusão de curso e informação de projeto prático na área de sua escolha como novo empreendimento, ideia ou metodologia ou mesmo pesquisa. Nessa etapa, o aluno recebe acompanhamento online de um orientador, mas tem banca, né? >> O comuna acabou de ler.

>> TC Prático sem banca. Oxente. >> Mas no final ele pergunta, >> mas tem banca, né? >> Qu >> E o comunista termina. >> O TCC não prevê banca.

Venceu o nazismo, mas foi derrotado por uma frase, >> mas tem banca, né? >> Ele mesmo leu no regulamento da PUC que a universidade não exige a apresentação de TCC com banca, mas o camarada nem pesquisou para saber porque que a PUC não exige a apresentação de TCC, porque o MEC não exige nem a entrega do TCC e nem a apresentação do TCC diante de uma banca. O TCC e a defesa fica a cargo da decisão da universidade. Camarada não mostrou no vídeo que a decisão vem do MEC na resolução número 1/2018 do Conselho Nacional de Educação, que estabelece as normas pros cursos de pós-graduação. Essa resolução do MEC atribui a entrega do TCC como prerrogativa da universidade. Então a

PUC Rio Grande do Sul exige a entrega e a aprovação do TCC nos seus cursos, mas não exige a defesa, porque o MEC permite essa prerrogativa pra universidade. Aí eu te faço uma outra pergunta que vai exigir muito esforço da sua parte para responder. Quem será que tem mais autoridade no assunto? a PUC Rio Grande do Sul, que está entre as 2000 melhores universidades do mundo, de acordo com o ranking CWR, ou o revolucionário do ex. >> Mas tem banca, né? O Thiago Braga também

fez uma especialização, né, ao mesmo tempo, especialização em ciências humanas, história, filosofia e sociologia. >> O trabalho dele era tentar refutar o currículo do Thiago Braga. É sério. Aí o pessoal, ah, mas o Thiago tá usando o argumento de autoridade, cara. Que merda é essa que o Jones tá fazendo aqui? Ele

tá tentando desqualificar o Thigo enquanto historiador, porque aí ele não teria autoridade para falar sobre o que ele fala. O Jones é autoridade, cara. O trabalho deles falam por si só. É legal. Poxa, né? O o Thigo teve todo o trabalho

de se especializar e claramente ele é um especialista, ele entende muito do que ele fala, né? É só assistir os vídeos que você vê. E esse é o ponto, né? O trabalho fala por si só. Então, quando você vê o trabalho do Thiago, você sabe que ele é um cara que manja muito de tudo que ele tá falando ali. O Jones

Manuel não. E o Thiago prova isso refutando tudo que o Jones fala. Então essa é a maior desqualificação de todas. Mas além de tudo, Thiago, né, trabalhou, estudou muito para conseguir ter todo esse repertório e aí vem o maluco tentar invalidar a formação acadêmica dele. Pelo amor de Deus, né, mano?

>> Especialização feita pela Pontífice Universidade Católica do Rio Grande do Sul. >> Não é pontífice não, camarada. É pontifífícia. Sabe esse sinal aqui? Se chama cento agudo para você ler as palavras direito. Agora o negócio vai

ficar complicado para mim. >> Eita, rapaz. Uma das primeiras coisas que aparece, ó, o que que é? É um artigo científico no portal de periódicos da Universidade Estadual do Rio Grande do Norte, revisionismo e negacionismo histórico em tempos de internet. É, é um artigo que estuda eh como a internet vem sendo usada para promover revisionismo e negacionismo sobre a história. E tá lá

estudado, avaliado os canais do Thiago Braga, né, o Império Zad e O brasão de armas. >> Ele acabou de recomendar um artigo científico me chamando de revisionista e negacionista. Por essa eu não esperava. E agora, como eu posso refutar um artigo científico? Repare o especialista que escreveu esse artigo científico >> é >> um aluno graduando de história.

Vamos ter um vídeo só para isso. Aguardem >> aí depois desse combo inicial fracassado do comunista que a gente acabou de desmontar, >> você vê pro Jones Manuel todo mundo é especialista se fala mal do Thiago Braga. Agora o Thiago não é especialista, não manja nada. Os especialistas com quem ele conversa não significam nada, cara. É é é, né? É só,

>> ele vai passar as próximas uma hora do vídeo falando de Han Arendit, uma das mais influentes filósofas do século XX, diga assim de passagem. E aí, tentando refutar a autora, ele vai usar um autor militante comunista chamado Dominicurdo. E aí eu te pergunto, o que poderia dar errado? Só tem um pequeno problema aqui. Eu não cito Hann Arendit nem uma única vez no meu livro. Ela é uma autora muito

respeitada, mas a obra mais conhecida dela foi escrita em 1951. E no meu livro eu deixo claro, com exceção das fontes primárias, todas as outras referências bibliográficas que eu cito foram publicadas a partir de metade dos anos 80 com a famosa revelação arquivística, porque milhões de documentos secretos foram liberados, principalmente com a queda daquela desgraça da União Soviética. E aí uma enchurrada de novos estudos mudaram muitas das perspectivas e conclusões erradas de quando os arquivos ainda estavam fechados. Por isso, eu escolhi essa metodologia de usar apenas estudos mais recentes sobre o assunto. O cara tava tão focado em refutar o meu trabalho que passou uma hora falando de autores que eu nem cito no meu livro. É assim que ele ia

refrutar o meu livro? >> Não é o Jones que adora. Como vocês podem ver, ele não leu o livro que ele diz que leu. Que que tá parecendo, hein? Será que o Jones estava querendo refutar o livro do Thiago Braga sem ler o livro do Thiago Braga? A chance é forte.

>> Usando as minhas próprias fotes. >> Mas vamos começar aqui com a historicização do tema. Para isso, a gente vai usar o artigo do Domênico Lu surdo para uma crítica categoria totalitarismo que foi publicado pela revista Crítica Marxista. >> Ele vai de 19 até 1 hora 16 falando de qualquer outro tema, menos do meu livro. Mas pro nosso desespero, finalmente ele vai começar a dispor as falsificações do meu livro aqui. Senhoras e senhores, se

preparem porque vai ser chocante. >> A gente vai voltar agora para o livro do Thiago Braga. Mas antes da gente entrar diretamente na falsificação de Thiago Braga, eu só quero voltar num ponto com vocês. Veja no vídeo da semana passada, né? Thiago Braga falsificador que fugiu do debate. Eu debato bastante como o

Thiago Braga ele oculta, omite para você a força que tinha o nazismo nas democracias liberalburguesas ocidentais. Quando os nazistas invadem a Polônia, a Inglaterra e a França que tinham um pacto de defesa mútua, né, com a Polônia, simplesmente lavaram as mãos, né, simularam uma guerra, mas na prática deixaram a Polônia ser devorada. >> Presta atenção que agora vai ser divertido. >> Só que eu fiz isso citando fundamentalmente o livro do professor Paulo Vicentini, né? Livro fantástico, inclusive, mais uma vez recomendo para vocês botem na tela de novo, Maxwell, por favor. Só que eu cometi um vacilo,

né? Como são tantas citações e tal, eu já fiz um fichamento tal do livro, né, entre aspas do Thiago Braga. E aí eu acabei me baseando fundamentalmente no Vicentine quando eu deveria ter mostrado a partir do próprio livro que o Thiago Braga cita, né, do Anthony Bivor, a Segunda Guerra Mundial. Coloca o livro aí na tela. Maxwell >> admitiu que vacilou, né, camarada?

Porque tava com medo de levar uma resposta brutal no meio dessa cara, né? O cara é tão corretor metodológico dos outros que ele corrigiu o trabalho dos outros citando outro autor que eu não cito no meu livro. Vai vendo a qualidade de pesquisa nós, o povo soviético. >> Maxuell, mostra mais uma vez, por favor, na bibliografia do terceiro capítulo do livro do Thiago Braga, eh, a citação do Bivor, do Bivor, do Bivor e o quanto ele é citado. Eh, neste capítulo, né? O

livro do Bivor é um, >> eu tava escutando esse vídeo a primeira vez, eu não reconheci que autor é esse que eu tô citando. Bivor >> do Bivor. >> Aí depois que eu fui ver a capa do livro, eu entendi que é o professor Anthony Bivor >> do Bivor. >> Com inglês desse, dá para destruir imperialismo estadunidense, hein, camarada? >> O livro do Bivor é um dos que o Thiago Braga mais usa, né? Eu arrisco dizer,

não vou parar agora para contar o número de citações, mas eu arrisco a dizer que é o Bivô e o Alegre Kunit. >> Quem? >> Oleg Kunit. >> Pera aí que eu não tô reconhecendo mais nenhum autor que eu cito no meu livro. Meu Deus do céu, esse comuna tá me deixando confuso. Quem diabos é Kunit?

Deixa eu ir no meu livro aqui. Oleg, nenhum resultado encontrado. Será que é uma combinação nazi soviética? Tá, deve ser o nome composto, então. Oleg, K Nit, nenhum resultado contrário. [risadas]

Pera aí. Oleg. E se tem Oleg no meu livro muitas vezes. Ah, será que ele tá querendo dizer Oleg, clevuk? Deve ser, porque realmente Kunit, Clev Nuk é praticamente o mesmo nome. Como que

[risadas] eu não pensei nisso antes? Mas finalmente depois de um >> Ah, mano, isso aqui é muito bom, velho. >> 1 hora e 26 de vídeo, ele chega no meu livro >> Falsificação GTA Braga. Ele simplesmente inventou o nome do cara. Eu não sei se tá esse sobrenome, eu vou falar que lá lice agora vai ser esse o nome do cara.

Eu sei ver que é um negócio chocante, viu? Chocante, chocante, chocante. Mas antes da gente diretamente paraas falsificações de Thiago Braga sobre a invasão nazista contra a União Soviética, vamos ver aqui, vamos voltar para, entre aspas, livro do Thiago Braga e vamos ver como é que ele faz. Na página 162, o Thiago Braga diz o seguinte: "Entretanto, o tratado de Munique deixava claro que os alemães não podiam tomar a Checchoslováquia inteira, o que Hitler fez em março de 1939". Com isso, Hitler violava ousadamente o tratado, deixando a Grã-Bretanha e a França ainda mais preocupadas. É,

estavam preocupadas, né? As democracias tinham que fazer alguma coisa para intimidar Hitler. Eles sabiam que a próxima vítima seria a Polônia. Por isso, a Inglaterra e França fazem um tratado com a Polônia, o acordo anglopolonês. Neste acordo, a Inglaterra e a França garantiam que interviriam caso a Alemanha invadisse a Polônia.

Veja, isso é a página 162 do, entre aspas, livro do Thiago Braga. >> Muito bem, vocês ouviram camaradas citando o trecho do meu livro, né? Para começar, eu preciso preparar o ambiente aqui, porque o negócio vai ficar pesado, literalmente.

Além de tudo, ele tem um ótimo gosto musical, né? >> Uma das coisas que os comunistas mais morrem de medo, checar as afirmações deles. E aqui tá uma quantidade respeitável de muitas das fontes que eu usei dentro do meu livro. Muito bem. Ele acabou de citar o trecho do meu livro dizendo que tá na página 162. Não sei se

ele usou o ebook, mas aqui no livro físico, o trecho que ele acabou de citar, tá na página 134. Vamos na referência que eu cito aqui na página 134 pra gente checar se eu realmente falsifiquei alguma coisa aqui. >> As democracias tinham que fazer alguma coisa para intimidar Hitler. Eles sabiam que a próxima vítima seria a Polônia. Por isso, a Inglaterra e França fazem um tratado com a Polônia, o acordo anglopolonês. Neste acordo, a Inglaterra

e a França garantiam que interviriam caso a Alemanha invadisse a Polônia. OK? Então, essa afirmação que ele acabou de citar, eu tô dizendo que tá na página 20 da Segunda Guerra Mundial do professor Anthony Bvor. Vamos checar. Segunda Guerra Mundial do professor Anthony Beaver. Uma excelente obra de

referência sobre >> caramba, o tamanho do livro, mano. É uma Bíblia. >> Segunda Guerra Mundial. A minha argumentação bateu certinha com a do professor Anthony Beaver aqui. Eu cito para você, pra gente comparar com o meu livro. A indignação britânica forçou o

Chamberlin a oferecer garantias à Polônia como uma advertência a Hitler contra as outras invasões. Então, já pegamos o comunista na mentira aqui. Tá tudo de acordo com a referência citada. Não tem nenhuma falsificação aqui. Como vocês viram, eu só disse o que o professor Bvor disse, uma garantia dada pelos britânicos à Polônia. Não botei e

nem tirei nada do que o professor disse. Só que aí logo em seguida ele inventa um outro problema que eu passo o capítulo inteiro sem informar você qual foi a postura real da Inglaterra e da França depois que a Polônia foi invadida. E aí para isso, ele cita a página 55 do professor Bvor. Olha aí o trecho ele dizendo, >> o Thiago Braga passa o capítulo inteiro sem informar a você qual foi a postura real da Inglaterra e da França depois que a Polônia foi invadida, né? E aí ele omite isto propositalmente para criar uma impressão para você de que os verdadeiros antifascistas eram as democracias liberal-burguesas e que a União Soviética nunca foi antifascista.

Isso é um mito soviético, né? Um dos mitos que ele quer destruir. Mas aí vamos ver qual era a partir de uma das fontes bibliográficas mais citadas pelo Thiago Braga. Qual? >> E tipo, é simplesmente óbvio, né? Se

você sabe o básico sobre a União Soviética, você percebe que eles tinham um comportamento absurdamente fascista, especialmente se você for extrapolar o fascismo para isso que a esquerda costuma falar, né? Tipo qualquer coisa autoritária vira fascista. Mas, pô, eles tinham até os campos de concentração, né? Os campos de trabalho que eu já vi esses comunistin aí passando um pano ferrado. Até para isso, a diferença dos campos de concentração da Alemanha e da União Soviética é que os da Alemanha eram ruins. Quer dizer, mais ou menos,

né? Eles ainda estão se questionando. Se fossem sionistas aí não seria tão ruim assim. Se os judeus no campo de concentração da Alemanha preferissem estar em Israel do que em Achwitz, na Polônia também, né? Aí já não era tão problemático, segundo muitos desses antissionistas. Mas os campos de

trabalho da União Soviética eram tranquilos. né? Quem fica colocando um terror em cima desse fato histórico é claramente um neonazista que tá tentando te fazer acreditar que o comunismo era muito pior do que realmente era. >> Qual era, qual foi, melhor dizendo, a postura da Inglaterra e da França depois que a Polônia foi invadida? E vamos diretamente para o livro do Anthony Bivor. Na página 55, Maxwell tá

colocando aí na tela. É dito o seguinte: quando ficou evidente que bombardeios inimigos pesados não arrasariam Londres e Paris, a vida voltou quase à normalidade. A guerra tinha uma qualidade estranha. Son nambólica. >> "Sonambúlica", >> escreveu um comentarista da vida cotidiana em Londres. Durante blackout,

além do risco de bater em um poste ao caminhar, o maior perigo era ser atropelado por um automóvel. Em Londres, mais de 2000 pedestres foram mortos nos últimos 4 meses de 1939. A escuridão total encorajou alguns casais jovens a fazer sexo de pé nas portas das lojas. esporte que logo se tornou assunto de piadas nos teatros de variedade. Aos poucos, os cinemas e teatros reabriram.

Em Londres os pubs viviam cheios. Em Paris os cafés e restaurantes lotavam quando Mauríci Chevalier cantava o sucesso do momento. Paris seria Tojur Peris. >> Soviético tentando falar francês Danis. >> A sorte da Polônia havia sido quase esquecida. Por isso aqui é a Inglaterra

e a França em guerra, viu? Alemanha nazista para defender a Polônia. >> Mas calma aí. O que diabos? A garantia de proteção dada por Chamberlin, a Polônia tem a ver com os britânicos estarem tomando chá da tarde. Meu Deus

do céu. Daqui a pouco o comunista vai mostrar uma foto de ucranianos num bar tomando cerveja para provar que não tem guerra na Ucrânia. Ora, como pode um país em guerra se tem pessoas num bar? Se isso não faz sentido nenhum na cabeça de uma pessoa normal? Na cabeça de comunista faz. Então nem questiona. Mas

nesse trecho aí do meu livro eu escrevi que os britânicos partiram pra Polônia assim que a Alemanha invadiu. Olha o que eu disse no mesmo trecho que ele citou. A Inglaterra e França fazem um tratado com a Polônia, o acordo anglopolês. Nesse acordo, a Inglaterra e França garantiam que interviriam caso a Alemanha invadisse a Polônia. Essa frase aqui é uma constatação histórica objetiva, citada pelo professor Bor.

Como eu mostrei para vocês, os britânicos fizeram um acordo de proteção com os poloneses para dissuadir a invasão de Hitler. E quando Hitler invadiu, eles declararam guerra à Alemanha só dois dias depois. Ponto final. Isso significa que os ingleses já começaram a trocar tiros com os alemães na Polônia no mesmo dia da invasão, como eles tinham prometido. Só não conseguiu mostrar onde eu disse isso, né, comuna.

Aliás, por causa da invasão da Polônia, um inglês médio tinha que parar de tomar o chazinho da tarde deles. Eu achei que o vídeo mais fácil de eu refutar da minha vida inteira tinha sido esse aqui, que Mas esse aqui já ganhou. Comunista não podia começar pior. Ele mostrou um trecho meu que é um consenso acadêmico universal. Os ingleses deram garantias de proteção à Polônia e declararam guerra aos nazistas. Mas até isso o

comunista consegue distorcer. Olha como Braga é um falsificador. Ele acaba de dizer que os ingleses já estavam lutando na Polônia contra os nazistas no primeiro dia da guerra. Não sei vocês, mas eu tenho maior dificuldade para lidar com esse probleminha. Agora vamos confirmar a desonestidade do comuna.

Essa citação do meu livro que ele mostrou, eu tirei da introdução do professor Anthony Beaver. Mas o comunista ele foi para outro capítulo para tentar misturar os argumentos do professor e bagunçar tudo que eu disse. Mas nada que ele tente manipular vai mudar. Uma verdade muito simples que eu disse naquele trecho, houve uma declaração de guerra formal dos britânicos e franceses só dois dias depois da invasão da Polônia. E foi isso que eu disse no mesmo trecho que ele citou. Por isso ele tem que ficar

pegando trechos soltos para tentar bagunçar a mente de quem tá vendo essa porcaria aqui. Mas eu prometi para vocês que eu não ia deixar sobrar nada. Então vamos derrubar essa canalista aqui também. >> O mesmo Anthony Bivu agora aqui a gente vai trabalhar uma longa citação. É da página 65, do último parágrafo da página 65 até a página 67. Veja o que ele diz.

na França atmosfera de realidade. >> Eu queria só fazer um elogio a construção do vídeo do Thiago, porque antes de entrar na parte mais técnica, que é uma parte mais densa, né, é menos palatável, ele faz uma recapitulação de toda a tretinha de internet que eles tiveram, assim, colocando dessa forma, porque aqui é um debate acadêmico, eu vou falar sério por parte do Thiago, né? Não é sério, porque do outro lado tem o Jones Manuel, mas aqui é um debate acadêmico de fato, então é mais denso. Ele tá revisando fontes da bibliografia, tá pegando passagens e confirmando o que tá no livro, desmentindo o Jones. Ele tá demonstrando como o cara que acusa ele de ser um falsificador é quem está de fato falsificando a história. Só que

isso aqui é é é um conteúdo que você tem que ser mais preparado para poder assimilar. Então, acho muito interessante que ele começa o vídeo dele de uma forma bastante dinâmica antes de realmente entrar no conteúdo mais denso. Mas aqui a gente tá vendo a especialidade do Thiago. Nem tem muito que eu possa comentar sobre essas refutações, porque o especialista é ele, ele já faz isso brilhantemente. Mas a gente tá agora, ó, em 38 minutos de vídeo. E sinceramente não sei pra vocês,

mas para mim passou voando, cara. Não parece que eu tô a 40 minutos praticamente escutando o Thiago Braga refutar comunista. Realmente poderia ficar por muito mais tempo e vou ficar, né, nessa parte do React. Acredito que talvez aqui até os 50 minutos mais ou menos, mas vamos reagir ao vídeo inteiro em duas partes, como eu prometi, né? >> Existia um correspondente da Royots em visita à frente inerte perguntou aos soldados franceses porque não atiravam contra as tropas alemães que perambulavam a sua vista. Eles pareceram

surpresos, né? Tem um termo em francês que significa eles não são ruins. Eles querem gente os nazistas, viu? Os nazistas não são ruins, não. Respondeu um. E se atirarmos, eles atiram de

volta, respondeu o outro. As patrulhas alemãs que sondavam a linha logo perceberam a inaptidão e falta de instinto agressivo da maior parte das formações francesas. E a propaganda alemã continuava a alimentar a ideia de que os britânicos estavam levando os franceses a carregarem o fardo mais pesado da guerra. >> Ele diz que os soldados franceses estavam inertes, bebendo, fumando. Faz uma citação de um soldado francês que teria dito que os alemães nem eram tão ruins assim. Mas calma aí, camarada.

Você [risadas] esqueceu que é comunista e que foram os comunistas que assinaram pacto de amizade e fronteira com os nazistas? Os soldados franceses bêbados podiam até achar que Hitler nem era tão ruim assim. Mas você lembra que nas assinaturas do Pacto de Amizade nazi Soviético não tem as assinaturas desses soldados franceses bêbados? Aqui tá a assinatura do comissário braço direito de Stalin. Braço direito não, desculpa, braço extremo esquerdo de Starin. [ __ ]

Molotov, aqui ó, comuna tá na página 145 do meu livro. >> Que nome é esse? [ __ ] >> extremo esquerdo de Star. [ __ ] molotov aqui, ó. >> Não faço ideia de como é que pronuncia >> comuna. Tá na página 145 do meu livro,

ó, de capa dura. Lindo. Aqui, ó, as duas páginas do tratado de amizade e fronteira de hermano soviético. Assinatura aqui, ó. Tá vendo? Ribentrop

e molotov. Mas aí é bem capaz do comunista dizer queimolotov é o nome daquele soldado bêbado francês. Mas pensa junto comigo aqui. O que diabos, alguns soldados franceses bêbados e desorganizados tem a ver com o trecho que eu cito no meu livro de que os governos ingleses e franceses declararam guerra aos nazistas? A lógica do >> Talvez eles ficaram bêbados por muita voddica, a conexão entre eles e os soviéticos. Eu não faço ideia do que eu

tô falando aqui. Ele simplesmente falou molotov antes. Eu comecei a pensar em palavras russas. do argumento do comunista é assim: "Está chovendo hoje, logo existe vida em Plutão." Eu citei Consenso Acadêmico Universal. Os

governos ingleses e franceses foram os primeiros a garantir apoio à Polônia e declarar guerra à Alemanha nazista. Você pode mostrar soldados bêbados mamando um portar-retrato de Hitler. Presta atenção aqui, camarada. Isso não vai mudar a materialização histórica. >> Na verdade, ele tá e e ele tá tentando traçar uma conexão entre os soldados franceses e os e os alemães, né? Então

teria que ser, sei lá, uma Eisenb. Essa era a ligação entre eles. >> Que foram os ingleses e franceses e não os soviéticos os primeiros a declararem guerra a Hitler. Eu sei que dói aí dentro, mas fatos não ligam pros seus sentimentos. Aliás, eu lembrei de uma coisa chocante aqui que ele disse. Vou

até repetir para vocês, >> citou bem chapira ali. >> O Thiago Braga passa o capítulo inteiro sem informar a você qual foi a postura real da Inglaterra e da França depois que a Polônia foi invadida, né? E aí ele omite isto propositalmente para criar uma impressão para você de que os verdadeiros antifascistas eram as democracias liberal-burguesas e que a União Soviética nunca foi antifascista. Isso é um mito soviético, né? Um dos mitos que ele quer destruir.

>> Hum. Eu tô criando a impreensão de que os verdadeiros antifascistas eram as democracias liberais e não a União Soviética, né? Puxa vida, que injustiça da minha parte. Infelizmente eu não queria chegar a esse ponto não, mas você me obrigou, companheiro. Preciso te revelar uma coisa chocante, chocante, chocante, que eu acho que depois dessa você vai sair do PCBR e vai pro MBL.

Então é melhor sentar e respirar fundo. Abraça seu ursinho de pelúcia de Stalin e deixa o Tit te contar uma coisa. Quando a guerra estourou, logo no mês seguinte, você sabe quem estava fazendo um discurso elogiando o fortalecimento das relações de amizade com a Alemanha, dizendo que eles estavam numa colaboração prática com os nazistas, dando apoio político aos alemães e dizendo que a Alemanha estava se empenhando pela paz. >> Kunit, >> você sabe quem disse essas palavras? >> Viva.

>> Eu sei que dentro de você esse tipo de declaração fascista só poderia ser dita por Churchill, Roosevelt, Chamberlin, até Mussolini. Sim, esse seria um discurso feito pelo fascista Mussolini ou até aquele soldado bêbado francês, mas não. Quem disse essas palavras foi o comissário, grande amigo de Stalin e assinante dos pactos de amizade nazi soviéticos. Viatislave Molotov. Tá, vou te dar um segundo.

>> Viatislaveos para você morder a fronha do travesseiro. Mas sem mais, camarada, engole o choro. Sabe quem nesse mesmo discurso estava criticando os ingleses por estarem empenhados em travar guerra? >> Pera aí. O especialista em história é ele. Ok. Então eu realmente não sei

disso, mas o coquetel molotov é em homenagem a esse cara aí, além de tudo, o cara que era amigão dos nazistas >> para você morder a fronha do travesseiro. Mas sem mais, camarada, engole o choro. Sabe quem nesse mesmo discurso estava criticando os ingleses por estarem empenhados em travar guerra contra a Alemanha? O comissário amigo de Stalin Viateslav Molotov. E sabe quem?

Nesse mesmo discurso disse que os ingleses e franceses eram criminosos. Isso mesmo. Criminosos por quererem destruir o hitlerismo. Não foi Mussolini, não foi Churchill, não foi aquele soldado bêbado. O foi o comissário amigo de Stalin, Molotov. E

sabe onde esse ministro amigo de Stalin fez esse discurso? Na presença de Stalin? Não foi num discurso de fachada em Berlim, na frente dos nazistas, para fazer uma média, não foi uma reunião do Soviet Supremo, a mais alta cúpula do Partido Comunista Soviético na Rússia. E sabe quando essa reunião foi feita? menos de dois meses apenas do início da guerra em 31 de outubro de 1939. Quer

mesmo continuar assistindo esse vídeo, camarada? Não é melhor dar dislike logo, fecha o navegador, vira liberal de uma vez, porque ser comunista com essa história soviética é complicado. Mas eu falo e eu provo. Eu cito a transcrição desse discurso no meu livro, Mitologia soviética, aqui na página 155, ó. E aí eu coloco a referência do professor Dimitri Vcogonov, que é um dos maiores biógrafos de Stalin, ex-general soviético, historiador russo, responsável pela liberação de milhões de documentos secretos que até hoje enfermizam a vida dos comunistas de apartamento. E aí Molotov diz o seguinte

nesse discurso, ó, a Alemanha está na posição de um estado que se esforça pelo fim rápido da guerra e pela paz, enquanto a Inglaterra e França, que ontem clamavam contra a agressão, são agora pela continuação do conflito armado e contra paz. Círculos governantes na Inglaterra e na França tentaram recentemente se apresentar como lutadores pelos direitos democráticos dos povos contra o hitlerismo, com o governo inglês declarando que seu objetivo na guerra era nem mais nem menos a aniquilação do hitlerismo. Não faz o menor sentido, como é também criminoso travar tal guerra para aniquilar o hitlerismo sob o falso estandarte da luta pela democracia. Nossas relações com a Alemanha melhoraram fundamentalmente. Isto aconteceu pelo fortalecimento das nossas relações de amizade, nossa colaboração prática e por meio do nosso apoio político à Alemanha no esforço que faz pela P.

>> Mas isso aqui não ficou só na época da Segunda Guerra Mundial, não, viu? Porque até hoje os comunistinhas do Brasil gostam de fazer amizade com quem defende a volta do holocausto e campo de concentração para judeu sionista. Por isso que tem aquela frase, né, aquele ditado que é muito importante você conhecer a história para não repetir os erros do passado, que é basicamente a constante da vida de qualquer comunista, né? Eles defendem uma ideologia repleta de erros porque eles querem repetir os erros do passado, todos eles, porque no governo deles vai ter campo de concentração passionista. E como a gente já viu, né, o único problema dos campos de concentração da Alemanha é que eles pegaram mal. Vamos falar a verdade, para

eles é só isso, porque eles não estão com pena dos judeus também, não. Tanto que agora eles estão defendendo que os judeus voltem para campos de concentração. Mas os sionistas, que são a maior parte, né? Eu tenho alguns estudos, não existe um estudo medindo, né, o o apoio ao sionismo por parte de todos os judeus do mundo. Mas em Israel, mais de 90% dos judeus são sionistas.

Nos Estados Unidos, se eu não me engano, na faixa dos 80%, na Europa fica ali entre os 60%. Então você pegando, né, as pesquisas que mediram essas opiniões das comunidades judaicas ao redor do mundo, você chega na conclusão de que no mínimo é muito provável que mais da metade dos judeus sejam sionistas. Então eles só querem aniquilar mais da metade dos judeus. Tá tudo certo, nenhum problema. Isso não é um nem um pouquinho assim nazista. Eu tenho certeza, né, que se

tivesse um um uma comprovação, uma confirmação de que 70% dos judeus que morreram no holocausto eram sionistas, eles iam falar que o nazismo foi só meio errado, menos que meio. Mas ei, eles é que combatem o nazismo. Tá bom. Mas ainda tem algum comunista no Brasil depois dessa, meus amigos? Agora, é engraçado que o próprio Molotov reconhece sua amizade com os nazistas, fazendo altos elogios aos alemães como grandes pacificadores que eram, e ainda admite que eram os ingleses que persistiam em suas ações na guerra contra o hitlerismo. Ou seja, quem

reconhece dentro do sovietico supremo, do Partido Comunista, que os ingleses e franceses estavam em guerra e queriam continuar a guerra contra Hitler, é talvez a segunda pessoa mais importante do Partido Comunista Russo naquela época, Molotov. Mas quem diz que os ingleses não estavam fazendo nada contra os nazistas? Porque tinham os soldados bêbados tomando o chazinho da tarde a quem? O soviético de Alagoas. Molotov admite pessoalmente diante dos seus camaradas na mais alta cúpula soviética que os ingleses estavam em guerra e queriam continuar a guerra contra Hitler. Mas o Manel da Paraíba jura que

eu tô mentindo no meu livro. Mas eu tenho que admitir para vocês que isso aqui é uma grande surpresa para mim. Porque eu jamais esperaria que um comunista bonequinho de Stalin iria dizer que eu falsifico distorço as fontes que eu cito no meu livro. Esse vídeo aqui já poderia acabar aqui porque já perdeu a graça. Mentira, tô me amarrando. Desmascarar.

>> Será que eu aproveito esse gancho? Porque a gente já tá quase, ó, 47 minutos. Eu tinha falado mais ou menos uns 50 minutos, né, pra gente encerrar a parte um e deixar pra parte dois. Eu acho que é um gancho ideal, né, perto da metade do vídeo. Braguinha falou que o vídeo poderia terminar aqui, então nesse react ele vai. Mas na sequência voltamos

para reagir ao resto desse conteúdo maravilhoso. Até aqui tá sensacional. Ainda não vimos a conversa assim novamente. Eu acredito que aconteceu porque peguei o spoiler, né? Mas ainda não vimos a parte em que o Thiago chama o especialista. Agora tô pensando, será

que esse Bivor? Será que foi esse cara que ele chamou para conversar, que era a principal fonte do Jones Manuel, que ele tava pegando esse cara para tentar refutar o Thiago? Ele vai chamar o cara para refutar tudo que o Jones disse no vídeo dele? Cara, eu realmente tô rpado para ver isso. Eu espero que vocês também. Então já sabe, se inscreve no

canal para não perder a parte dois desse react. Se você tá ansioso, vai lá e confere o vídeo inteiro do Thiago Braga. Depois volta aqui e vê os comentários que eu vou adicionar. E se inscreva também no canal do Thiago Braga para ajudar ele a conseguir mais uma plaquinha de 1 milhão de inscritos. Beleza, meus queridos? Muito obrigado

pela sua audiência. Valeu e até a próxima. [música] Para que deseja mais? Apague a luz e deixe em paz. [música] Palavras não importam mais.

[música]