---
video_title: "Ryan Gosling vai SALVAR Star Wars? - NERDOLIVE #22"
video_id: i6auMzXoHNk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i6auMzXoHNk
video_date: 2025-04-19
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ------------- 
  
  #RyanGosling #StarWars #LigaNerdola
---
เฮ

[Música]

[Música] Uma boa noite para você, meu querido Nerodola. Seja bem-vindo a mais uma Nerdolive número 22, dois patinhos na lagoa. Como é que vocês estão, meus consagrados? Eu espero que vocês estejam bem. Então, vamos lá, cara. Olha só,

sexto ou sexta-feira santa, estamos junto demais. Deus abençoe a vida de todos vocês, nossos consagrados aqui que estão com a gente aqui se informando e também fazem parte dessa luta aí, certo? pelos pelas boas produções, pelos bons filmes e vamos que vamos falar das tretas tretosas, dos trailers maravilhosos com CGIs impecáveis. Meu Deus do céu, a surfish pratiade. Olha só, rapaz, tamamo junto demais. Confere

sua inscrição, confere o sininho. Estamos retransmitindo aqui em todos os canais que você possa imaginar, no Heróis e Mais no canal do nosso querido Wagner Tragico também. A lá no nosso querido Macho Geek. É nós que tá assim também. Estamos retransmitindo pelo ex do nosso querido Wagner também e lá no canal Araplay. Tamo junto meus queridos.

Aqui é o Jorgetinha e eu não estou sozinho, eu estou aqui também com o nosso consagrado Elvis Aventura. Como é que você tá meu querido? gripado. Boa noite, meu querido. Muito obrigado aí pela pela abertura aqui de mais uma Nerdolive pra gente conversar sobre várias coisas que aconteceram na semana. E estamos aqui com todos os

nerdolas. Muito obrigado aí. mais de 200 aparelhos conectados em todos os canais aqui, inclusive no canal da liga. Se você tá assistindo a gente por pelos outros canais também considerem-se se inscrever no canal da Liga. Em breve novidades para vocês. Estamos junto, meu

querido. Estamos junto demais também. E a gente tá aqui também com o nosso emo favorito. Fala Wagner Thomasoni. Boa noite, meus queridos. Queria saber

meu microfone, por acaso, não está muito alto. Para mim tá tranquilo. Eu queria saber o Ô, Elvis, isso foi um uma referência ao Wakanda Forever. Que que foi esse? Essa aí traiu o movimento. Tá

censurado. Tá censurado. Eu eu tô eu tô meio gripado, então não sei o que foi que eu fiz. Tá desorientado. Sei. Bom, muito muito assunto legal pra

gente conversar hoje, né? Notícias bombásticas. O a capa e o título do vídeo aí, Ryan Goslin em Star Wars. Será que vai ser a salvação do universo Star Wars? Também, né, os trailers, como o Georgeta muito bem pontuou. Então, tem

bastante bastante assim, ó. A gente entra no YouTube e tá tudo lá. Estamos, t estamos junto. Finalizou Wagner Thomasoni, nosso consagrado. Pode passar pro próximo. Vamos lá. Beleza,

estamos aqui também diretamente da Itália Italiana, nosso querido Willy Pirate Connection. Boa tarde, pessoal, quase boa noite. Aqui já é já é dia 19 de abril aqui na Itália. Obrigado pelo convite. E boa, boa tarde, Wagner, Jorgeta e Elvis. E vamos ver o que que

vai falar aí sobre Ryan Gosen salvando Star Wars. Vai ser um pouco um pouco complicado, vamos assim dizer, mas tem ainda surfice de parte e tem super homem. Tem mais microfone. Tô ajustando o microfone do do Will aqui. Eu tô desligando as coisas. Ah, mas tá funcionando, tá

saindo? É, acho que tem acho que tem tem eco. Pera aí. Se se dar tudo certo, não é live da Liga Nerdola. Gente, vocês estão ligado que é assim que a banda toca.

Acho que tem muito filtro aí, ó. É o Tasque os filtros. Fala aí, Willy. Deixa eu ver. Tão me ouvindo? Tão me ouvindo o som?

Agora sim. Beleza. Ô, Will, seu penteado foi inspirado no Ryan Goslin. Ah, é, não sei, cara. É o Ryan, né? tem uma certa semelhança. Uma

vez parece parece, tá ligado? A Emilia Peres, eu falei pro Willly esses dias, a Emília Peres, o filme lá, antes dela virar mulher, era igualzinho Willly, cara. A minha versão multiverso humanitas. Humanitas, humanitas. Exato, cara. Que

coisa maravilha. Descul a semelhança, mas já que você tá falando, é, é porque quando transicionou o negócio descabulou, tá ligado? Vira um negócio complet. Começar onde hoje, Jorgeta, já que você tá puxando bonde aí. Ah, tamo junto. Bora falar já dessa bomba

maravilhosa, Star Wars. Olha só, gente, ainda a Lucas Filme, a Disney, certo? Ainda não entenderam, cara, que não adianta insistir, não adianta. Ou o negócio é uma revolução completa, ou vai ficar na na mesma situação, que é o quê? Lançando um monte de produto cada vez mais chexelento, certo? E parece que

Kathern Kennedy não não vai descambar ainda não. Por aqui, ó, matéria da onde? Do nosso querido CG Nerd. Olha só, gente. Um abraço mafinhos consagrados lá que também botam para quebrar no nosso site maravilhoso aqui, certo? Informe

através da Liga Neerodóla, aonde diz o seguinte, ó. Star Wars em resposta rasa Kennedy reintera sua permanência da Lucas Filme. Não voura a lugar nenhum. complicado. Bom, a até então a presidenta, olha só, da Lucas Filme, o a gente ama essa mulher, né?

Inacreditável. Eh, inclusive eh eh temos assim um apreço muito grande pelo trabalho dela dentro aí do do da franquia Star Wars, né, cara? só coisa boa, só coisa de qualidade. E ela refutou os rumores, né, inclusive os rumores que a gente traz para cá também a respeito da sua aposentadoria. Catherin Kennedy, acabou, já acabou, já acabou. Deixa Star Wars

quieto, deixa Indiana Jones quieto, Willow, meu Deus do céu, cara, conseguiram destruir todas as vertentes da Lucas Filme. Aí ela falou o seguinte, ó, abre aspas, não estou me aposentando, não vou a lugar nenhum, meu Deus. A declaração veio após as especulações alimentadas pelos sites do Puck News e também pelo deadline de que ela deixaria o cargo no final deste ano para preparar a sua sucessão. Kennedy esclareceu que está planejando a transição com Bob Eiger e Alan Bergman, mas sem prazo definido, destacando que qualquer anúncio será feito quando apropriado. Ela também abordou o futuro de Star Wars, prometendo grandes novidades, eh, novidades durante a celebration, né, que aconteceu aí o May the FF BFU, é mês que vem, na verdade, né?

Mas tá aí, ó, incluindo detalhes do filme do mandaloriano e o Grogo, previsto para 2026, a nova trilogia, a nova trilogia do Simon Kimber e também agora, né, a o anúncio aí com o nosso querido eh protagonista da TAMB de hoje, que é o Ryan Goslin. Que coisa triste, viu, gente? Eu vou dizer para vocês. Você chegou a assistir o evento ou só leu as notícias? Só li as notícias, não tive tempo de ver. Eu li também no no

site da Liga Nerdola, o Mafinha fez uma matéria onde ele escreveu que a Kathyn Kennedy ficou meio no canto do palco, não ficou muito Sim, eu acho que eu vi, eu eu vi alguns vídeos que ela tá meio, na verdade ela tá meio esquisita, né, na Lucas Filmes. Já tem um tempo, já tá rolando. Teve um evento que o próprio eh Spielberg nem sabe nem nem chamou nem nem nomeou, nem falou sobre ela. Ela tava no palco e tal, ele falou do Lucas, falou de outras pessoas e não falou de ela dela. Não foi esse, foi um outro evento tem um tempo já. Então, ah, esse evento é

maravilhoso. Parece perguntando, eu fiquei me perguntando se não corria o risco dela ser vaiada, realmente, porque na comunidade Star Wars ela não é muito benquista, né? Então eu até entenderia eles tentarem deixar ela meio meio nos bastidores assim, não não aparecer muito porque ela não é uma a permanência da Clin Kenny, não, eu não consigo imaginar um fã de Star Wars que fica feliz com uma notícia dessas. Verdade. Não é uma coisa que que deixa a gente esperançoso. Sinceramente assim,

eu acho que já posso puxar talvez a primeira discussão aqui, o debate da noite, por ah, é claro que eu concordo que Star Wars precisava de um reboot completo, pelo menos assim, apagar tudo que a Disney fez e recomeçar. Isso é o que eu desejo, seria um sonho, sei lá, que alguém comprasse da Disney, já que muito provavelmente ela não vai fazer isso, e recomeçasse eh desconsiderando tudo que a Disney fez. Esse é o mundo perfeito. Dito isso, eu acho que esse filme com Ryan Goslin tem muita chance de bem pra caramba. Sim, especialmente porque não só o Ryan Goslin é um nome que anima, como o Shaw Levai, Levi, sei lá como é que fala, que é o diretor de Deadpool e Wolverini também. Eh, dá uma animada,

né? Porque você viu que ele fez um bom trabalho em Deadpool Wolverini, ele tinha feito um trabalho legal também com, como é que era o nome daquele? Free Fre Guy, eu acho que é um outro filme que ele fez com Freag com é um outro filme que ele fez com Ryan Reynolds, que é um filme que era sem nenhuma pretensão, mas ele foi um filme divertidinho, que se eu não me engano foi até bem na bilheteria também. Então ele vem de dois trabalhos assim divertidos. Se ele seguir mais ou menos nessa linha, se ele conseguir fazer um filme de Star Wars divertido com Ryan Gosney protagonizando e e é parece que eles estão tentando desvincular esse filme de todo o resto do que a Disney fez, que eu acho que como eles não vão fazer um reboot, é a única estratégia que sobra, tem chance desse filme, esse filme dá certo. Não tô dizendo salvar

realmente o universo Star Wars, salvar a franquia, tipo, pô, a partir de agora então vai funcionar, mas esse filme pode funcionar sim, porque é um nome muito grande, é um nome que tem feito boas bilheterias ultimamente, tem chamado bastante gente, é uma franquia que querendo ou não, tem esse apelo com um diretor que tá que pelo menos mostrou que consegue fazer um um um trabalho competente num filme pipoca que seja. E vai ser um filme até então isolado de todo o resto. Então, tipo, esquece todas as merdas que a Disney fez e vai lá só para curtir esse filme separadamente. Se for um filme bacana e divertido, o Boca a boca pode fazer esse filme bem, porque a marca já é grande. De qualquer forma, mesmo com todos os tropeços, a marca é grande.

Então eu não cravo isso aí como, pô, é um flop garantido. A única notícia realmente terrível é a permanência da Katin Ken que coloca aquela buga atrás da orelha. ela consegue estragar tudo isso. É isso. Mas eu eu vejo eu vejo algo funcionando aí. Eu sou o único

aqui. Não, não, não. Eu concordo contigo porque a gente precisa entender que que astros chamam o público. Isso é isso não é de agora. Isso não, isso não faz, inclusive, isso não faz parte apenas do mundo do cinema. Teatro também. a os

atores que são aclamados ali na bolha do teatro levam público. Eh, pô, a gente não precisa nem falar também na área da música, né? Eh, os artistas ali chamam realmente ali o o público. E o Ryan Gosley, eu concordo com o Wagner, é uma pessoa, poxa, eu não vou dizer que ele salvou o filme da da Barbie, mas ele ele ele ele permitiu que a gente também seisseou filme. É. Ele, a mulherada tudo gostou

dele. Isso. Ele permitiu que a gente também. Ele é o que vai ficar do filme da Barbie, né? Por causa dos memes, o que permanece todo mundo vai falar só do quem. Ninguém fala mais da Barbie, da

Mar, realmente. Mas o quem o quem vai ficar aí vai virar realmente um ícone da cultura pop ele fez. meme, os memes, o os memes que que t essa característica de ser algo realmente compartilhado são do são dele. Os memes que são que são piada é que ficaram da Barbie, de as das mulheres lá lacradoras. Mas assim, quando eu vi essa notícia, eu vi, acho que foi, eu vi hoje ou ontem, eh, por conta da, eu fiquei gripado também, acabei ficando meio off, eu fiquei empolgado porque assim, eu eu para mim Disney Star Wars morreu morreu nem em Acolite, morreu em Obian Kenoben quando Nossa Senhora é filme é horrível a série, né? Fala sério, é muito Ah, não

é o Kenob para mim morreu no solo. Foi, eu vou voltar a gente a gente vai voltar cada vez mais. Para mim já morreu no segundo filme da Ray. O primeiro. O primeiro. Sim, sim. O primeiro é só

morreu quando o Luke jogou o Sabre fora. Morreu ali. É, mas você concorda que mandaloriano deu me deu uma gas. Deu um gás. Mandaloriano é o que sobrou que que se salva ali no meio disso tudo. Esse

foi o problema. Para mim, sabe como fã imbecil que eu sou, Wagner? Quando eu assisti o mandaloriano a a segunda temporada, eu falei: "Vão rebutar". que é o que você falou, o sonho de todo fã de Star Wars é o reboot, porque quando o Luke vai atrás do Groco e tem aquela cena maravilhosa da segunda temporada, do final da segunda temporada, e ele e ele fala assim: "Poder, poder sem treinamento não vale de nada, ele joga as ciclos no lixo, entendeu?" Então eu pensei, poxa, Dilon e o John Frav conseguiram convencer a maluca de que a CL estragou o canon. E eu não tô falando nem de

sucesso, porque falando no sentido financeiro, como o próprio Wagner também já apontou, isso aqui dá muito dinheiro ainda, gente, sabe? Ainda dá muito dinheiro. Então assim, eu tô falando no canon. O canon foi, e a integridade da obra de Star Wars foi destruída. Eu concordo já nas ciclos, só que o mandaloriano me deu essa esperança. Só

que quando veio o Oban Kenoben, eu falei: "Não dá mais". Porque aí a gente já viu que não ia ser rebutado mesmo. Mandaloriano terceira temporada já provou que também não rebutava nada. É uma merda. Foi tipo um delírio que que a gente teve, principalmente o fã teve ali com mandaloriano, entendeu? Então, mas

eu eu como fã de Star Wars, de cultura pop de maneira geral e e tenho simpatia pelo Ryan Gosley, acho que todo Nerdola também gosta do John Frav. Foi ali um dos responsáveis pela época de, pô, os filmes do do o primeiro filme do do Homem de Ferro, acho que ele é o diretor, entendeu? Toda a concepção ali do Homem de Ferro antes de se tornar uma franquia, antes de se tornar antes de se tornar o MCU. Ele também é o diretor de Mogly. Ele também é o diretor de de Rei Leão. Os live actions que não são live

actions. Esse é uma pessoa. Exatamente. O Filone também fez o o Clone Wars, entendeu? Cloney Wars. A série, Wars,

não me engano, ele faz Rebel também, né? Ele fez Rebel também, né? É. Eh, então assim, eu fico empolgado e o Chal vai, claro, né? É, eu vou dizer para vocês assim, o o Shaw, ele se mostrou um diretor assim bastante capaz, como o Wagner falou, entregar algo pipoca. Tanto que na

verdade antes do Deadpool e Wolverini sair, eu já tava meio com o nariz torto assim, sabe? Hum. Chal vai, como é que é? Ele fez uma noite no museu, não foi? E o Free Guy, eu falei assim: "Vixe, será que vai ser pastelão? Só que

combina com ele não fez o o gigante de aço também, né? É, dele tinha um desses aí. Ele na real ele faz filmes bem divertidos, né? Ele ele tem um currículo de filmes divertidos. Ele manja, é competente. É competente, ele manja. E

olhando para essa foto aqui, o evento tá acontecendo em Tókio, gente. Olha só que coisa linda. Cadê a foto? Aqui, ó. Aí tá ali, ó. Kathern Kennedy ficou no escanteio

mesmo. Até na foto. Tiraram ela. Eló ficou quietinha do lado do Storm Trooper. Tem um velho aí. Eu não conheço

esse velho. Alguém sabe quem é esse velho aí? Não, não. Do lado do Under. Aí tem o Under, o Charlie vai a Sigon River. Que que é? E a Sigon

River, ela tá no projeto do do R. Ela tá no filme também, [ __ ] É isso que eu é isso que eu tô tô perando. Éo para rolício do Alien, né? Olha só, seu fã de Alien. A gente colocou assim River no nosso filme de Star Wars. Seu trouxa, vem assistir. Pô,

ela. Mas você tem o Dart Vader ali, né, cara? Dart Vad aqui, ó. Nossa. E a açoka. O mano, coitado do Fravô,

velho. Que não. O momento mais cringe foi ele com essa desgrama desse Grogo, cara. Dá, por que não pega e dá um chute na bica, sabe? Eu odeio esse bicho, cara. Como é que o pessoal gosta? Não,

você tá uma das poucas coisas que as pessoas gostaram do da do que a Disney fez pa fogo nesse bicho, velho. Bagulho besta. Ele é ele é fofinho, [ __ ] Ele é fofo. É isso. Não, o o eu gostei do do da rit aqui do Pedro Pascal. O Brcho foi

uma das melhores, uma das melhores coisas mandaloriano, foi esse personagem. Vocês podem ter o direito gostar de uma tranqueira dessa. Mas ó, o eu gostei do Pascal. Pascal sempre sendo ali, cara, o ícone da moda, né, cara? Olha só que coisa mais máscula, né? Um cantor de Pois é.

Tá aí, cara. Vai, vai ser sucesso. Star Fighter. Tem mais um Nerdola aí. Tem mais um Nerdola aí, J. Já, já vou

colocar ele. Não mandei chegar atrasado aí, ó. E como é que é? A, eh, previsto para 28 de maio de 2027. A história vai se passar 5 anos após o episódio 9, a ascensão Skywalker. Olha só, coisa boa.

E vai apresentar novos personagens e uma aventura original, o roteiro do Jonathan Trooper. Eu até fui atrás aqui de ver o que que esse cara fez da vida. Ele parece que é um cara que manja mais do da do setor de ação. Esse Bi, por exemplo, é uma série com o o cara que faz o o Homelander. É legalzinha a série. Então, acho que aquele projeto

Adam é meio sci-fi, né? Não é o filme dos dois. Isso. Sim. Esse projeto Adam é maravilhoso, cara. Eu adorei. Adorei,

adorei. Adorei. Tu chamou, eu não sei se tá fazendo de propósito, mas tu chamou Ryan Reynold de Ryan Goslin e o Ryan Goslin de Ryan Reynolds. Foi. É, foi, foi mal.

Vai, não posso fazer nada, cara. Os dois se chamam Ryan, velho. É tipo Capitão América, Chris Evan, Chris Hamsworth. Dá para lembrar que o Hamsworth é mais porque é um nome muito complicado. E o Chris Prett? Chris Pratt. Então o Gu tá

dizendo que tava na procissão, Jorgeta, e você tá deixando o cara na GR, velho. É isso. É porque aqui eu sou do mal, entendeu? Gui Santos, como é que você tá, meu querido? Tava na procissão, desgraça. Então volta para lá. Tchau.

Eh, vamos continuar essa live maravilhosa, filho da [ __ ] Esse J é fouco, cara. Bom, mas enfim, Jorgeta, Elvis, Willly, Wagner, todos aqui deste canal maravilhoso da Liga nessa Nerdolive, eu diria especial, né? Porque eh o dia em que recordamos eh Jesus Cristo dando a sua vida por nós, né? Se sacrificando por nós. Amém. Amém. E bom, vamos lá, né?

Ver essas prezepadas aí da Star Wars Celebration. Primeiro dia, tá? Ainda vai ter mais coisa daí da Gu vai surpreender a gente aqui e falar que ficou animado com alguma coisa ou ou vai ser tudo uma porcaria, só bomba? Não, vai ser tudo uma bosta. É o Ryan Goslin. Ah, não é porque esse filme do

SH Lev já tava sendo rumorizado há muito tempo. Sim. Tá. Mas ainda um mistério total assim a sinopse e afim. Só que pô aí falarem que vai se passar 5 anos depois do episódio e já me desanimou. É

cara, porque simplesmente não fala. Ó, gente, é uma história original. Para que lembrar de episódio nove? Mas cara, uma coisa, enquanto Kathley Kennedy não sair, não vai ter reboot, galera. Não tem como. Eu eu não sei se na Disney

existe a possibilidade de ter reboot. É meio que a admissão assim, se apagar os os aqueles três episódios da Sig para fazer outros, ir para uma outra linha, admitir, não, a gente fez só merda mesmo. Eu acho que por eu eu eu já falei meu plano só antes de passar por ele, eu já falei meu plano que é o quê? pegar a, vamos supor, Georgeta virou o novo presidente da Lucas Filma, o que que ele vai fazer? Primeiro vou fazer uma reunião extremamente extraordinária, chama todo mundo, coloca na sala e fala o seguinte, ó, dali para cá tá demitido e daqui para cá prévio se vira. Aí eu ia

pegar todos os filmes, ia colocar uma pilha assim, ó, os roteiros, colocar um lixo do lado, aí fazer assim, ó, trava, derrubar tudo no lixo e tacar fogo, entendeu? Aí depois eu ia tirar a trilogia do Tron, que a galera gosta, entendeu? falou o seguinte, ó, gente, vamos começar por aqui, entendeu? É isso aqui que é a parada que a gente vai fazer daqui diante. O crogo, o mandaloriano, é por isso que eu não não a galera vai ficar brava comigo. Que se

dan essas poras, cara, já deu, entendeu? Grogo é o mesmo. Eu até eu até gosto, eu gosto do Grogo, mas eu eu facilmente abriria a mão dele para descartar tudo e recomeçar. O Grogo, o Grogo eu gostava, mas ele que é fácil colocar ele de volta. É fácil colocar ele de volta na história, mesmo que não colocasse assim, tem coisas realmente mais importantes ali no em jogo. Então, o Grogo deveria

ter ido pro Luke Skywalker. Exato. Para mim, quando deixaram ele lá no mandaloriano, não fizeram o plano original de ele ir com o Luke Skywalk para me encarar. Porque o plano Exato, porque o plano original era ele ir pro Luke e descanonizar ciclos, mas a louca não quis, ela impediu como é que o favor ia ia continuar a história aqui. Por isso que ele saiu, pô. Se você vê

mandal, como é que é o papo que por que que ele ir com o Luk descanonizaria sequ? Porque o primeiro, porque nas circos o primeiro aluno do Luke é o Kylo Ray, é o Ben. Ah, se fosse o Groco, ah, pode crer. Canonizava, entendeu? Ia ser uma contradição.

Por isso. É. Não, mas aí é o que eu falo, cara. E eu eu acho que isso aí não não seria não passou nem na cabeça deles, viu, Elvis? Porque o negócio tá tão cheio de red e buraco que eu acho que eles nem se importam. Fil assim,

travou, né? O Filone falou: "Ah, o que importa se os personagens, gente, isso aí se importa melhor das hipóteses, o que que a Disney vai fazer?" Assim, a única coisa que eu acho que o reboot não rola. Eles não vão apagar o que aconteceu realmente nos filmes da Ray e refazer a história do que acontece depois do episódio seis. Uhum. Eu acho

que o melhor que eles podem estar pensando em fazer é meio que fingir que as bombas não aconteceram. Então, nunca mais cita os eventos de Acolite, nunca mais cita os eventos dos três filmes da Rayon. Não, eh, finge finge assim, existe e é canônico, mas finge que não aconteceu, como a própria Marvel DC já fizeram várias vezes quando tem alguma cagada, por exemplo, eh, pecados pretéritos, que foi que é aquela história bizarra do Homem-Aranha que o Norman Osborne engravida Gen Stacy. E aquilo, aquilo foi descanonizado há pouquíssimo tempo atrás, mas até ser descanonizado, o que que eles faziam? finge que não aconteceu, não mexe nessa história, não cita, não fala nada, deixa enterrar. Então assim, aconteceu, tá no

canon, mas é quase como se não tivesse. Finge que não tá. Tipo, é tipo que o James Gun tá fazendo, entendeu? Ele, ele vai, ó, gente, vai ter coisa que vai continuar, mas é reboot do universo. É, ele vai fazer um soft reboot. Ele vai

fazer um soft reboot em pacificador. Vai ter um soft aquele final vai mudar. É, é menos que isso, porque o ali a gente tem declarado o reboot, mesmo que não seja completo, que simplesmente só não é um reboot completo porque o James Gun não queria abrir mão do que ele já tinha construído, né? A gente sabe disso. É só porque ele não queria abrir mão do esquadrão suicido, pacificador dele. Ah,

mas ali é um reboot. Eu acho que na Disney, permanecendo com a Disney, o máximo que acontece é isso. Eles podem até falar: "Ah, esse filme se passa 5 anos depois, né, da trilogia da Ray". Uhum. Mas nem citar ou se citar vai ser brevemente para depois. Vamos seguir a

partir aqui. Acuáho. Mas eu acho que vai ter Mas eu acho que vai ter a Ray, cara. Eu acho que vai ter uma teve uma notícia esses tempos de que ia ter estavam planejando um filme novo com a Rain, né? Então nem isso seria possível. Isso.

Esse filme é da Charme Obinoi, que é uma militante declarada feminina, ultra feminista, ultra feminista. E só que esse filme foi pro Ralo porque o Steve Snight, que é um um roteiristazão [ __ ] para caramba, ele é simplesmente o autor de Pink Bliders, tá fazendo o filme dele, fez cinco roteiros pra Disney e a Disney mandou ele trocar. Aí ele deve ter ficado p da vida e saiu fora do projeto. Eu acredito que esse projeto aí, talvez o Gui e ele possam dar a opinião, mas esse projeto aqui é um projeto para ficar no lugar desse projeto da por enquanto, da Ray e trazer a Ray de volta nesse filme como uma espécie da da doquilo que a Marvel ficou fazendo. trazia um filme, aí trazia um personagem novo naquele filme. No caso

da Ray seria tipo um tentar trazer é bem por aí, porque na Star Wars Celebrations a bruxa da Katherine Kennedy não falou um A sobre o filme da Ray e nem sobre o filme. Se ela falasse um A, ela ia ouvir um U, né? Uh, sai daí. E nem um e nem também nada do filme do Tait, que provavelmente já realmente é. Ah, esse esse aí, meu Deus. O filme do

Tacatiti, como é que é? Ele virou pr pra mãe do do Lux Kok e perguntou: "Você não quer fazer Star Wars comigo? Você nunca fez Star Wars? Como é que eu vou respeitar uma desgraça dele?" oite o taqueit ele tem que pegar para fazer a sequência de se beber não case.

Vai para essa linha faz uns bestas piedadas. É isso aí. Vai, esquece cinema. Sai agora vai fazer uns besterão. E sobre esses né, que ele fez to ragnarok lá, né? Subiu pr c dele, né? É, subiu a

cabeça dele também, né? Subir o ego dele, vai fazer Jojo Rapt, sei lá, mano. Sai daqui. Eu acho esse filme tão overrated, cara. Eu não consegui passar, eu não consegui passar do do, sabe, da primeiro ato do filme. Só, mas a parte

do R Big Godinho eu confesso que eu dei uma risadinha, foi engraçado. É. E sobre esse tal Star Fighter, olha se vai dar bom ou não. Estrela lutadora, eu tenho minhas muit lutador de estrela. Muitas dúvidas. Eu

tenho muitas dúvidas porque de novo se passar depois do episódio nove já me desanimou. Segundo, eu não sei se o Shan Levik, que é um bom diretor, tá? De passagem é um bom diretor. Eu não sei se ele vai aguentar o tranco aí, cara, porque ele tá trabalhando você fala você fala que tem as dúvidas sobre o filme ser bom para você ou ir bem na bilheteria? Que do que que a gente tá falando aqui? Ambos eu diria. É, ambos

eu diria. Então vou lançar pesado dos nomes de peso, é aquilo, cara. A fan base de Star Wars é tá cada vez mais cética. Esse é o ponto, Gu. Esse é o ponto que eu quero lançar essa provocação, então, para você e pro Jorgeta, especialmente, que são os que estão mais céticos, digamos. Eh, o filme

saiu e ele é divertido. Nível Deadpool e Wolverine de diversão, funice, nem a Ray nem aparece no filme. É o Ryan Goslin brilhando, sendo, o filme é muito bom, é um filme legal, você vai nos temas, você se diverte. Você ainda acha que pelo histórico de fracassos da Disney não tem salvação, mesmo se eles acertarem em cheio no filme? Eu eu vou dizer para você, se eh Star Wars, o problema é o seguinte, é a opinião pública sobre a franquia, que é o quê? Já deu, tá

saturado. Mesmo esse filme só chegando em 2027, tem que ver se a franquia ela vai deixar aquela saudade, sabe? Essa a saudade, tipo, meu Deus do céu, episódio um. Quando o episódio um chegou, foi para arregaçar, porque é o retorno de Star Wars. E a Disney precisava de algo nesse nível. A mesma coisa aconteceu com

o episódio 7. E o vocês tinham falado do Ryan Goslin como seno astro e afins, só que eu creio que a gente já vive na era em que astro não vende mais filme. O próprio Ryan Goslin mesmo, o remake barra continuação, sei lá como é que foi aquele o FGA, o Fallgai falou: "Pô, foi e o filme é muito bom". Tem razão. E o filme é muito bom, entende? É divertido,

mas a gente precisa, mas a gente filme é esse esse? Fall Guys, eu não lembro como é que ficou no título aqui no Brasil, mas o dublê, o dublê, o dublê, o dublê. Nossa, esse filme é legal, divertido para caramba. Realment, mas a gente precisa comparar, Jogjeta, é aquilo que dá para comparar. Fall Guy não dá para comparar com Star Wars. É,

então porque não tinha nome, não tinha pelo, tinha tinha o Ryan Goslins assim, ele sozinho por si só, realmente não, mas aqui a gente tem a combinação de duas coisas grandes. Você tem o Ryan Goslin numa grande franquia, né? Não, então é isso. Eu acho que é uma eles eles têm que acertar em cheio no roteiro, cara. E nos personagens, entendeu? Tem que fugir

da Mary Suzin. A gente não ouviu ainda. A gente não ouviu ainda a opinião do do Willy. A gente, a gente tá maltratando ele. É que a gente descobriu que ele é de uma minoria do do Alabama. Eu sou o

único que tá que esse não, mas assim, estamos com que inveja de eu sei. O que o que eu acho é o seguinte, eu eu vou voltar um pouco no que o Wagner falou lá antes. Eh, pode ser que isso aconteça, tá? Ah, aconteceu aqui, deu aquela flopada Ray e tal. Tá aqui na lore, tá aqui na na sequência.

Vamos deixar aqui. 5 anos depois a gente traz o Ryan Gos quase um filme no teor one, com um pouco ali da cara do Ryan Gos. Deixa essa sequência ali, né? A, tudo bem, a Colight não, que a Colight já foi tirado da da eh ali da canonização do Star Wars, assim como outros também falando da coragem e tal, tudo mais. E carav coragem é muito bom. É, então é bom, mas

ficou fora. E e eles vão deixar eles vão deixar eh vão trazer um filme um pouco mais eh talvez um filme mais pro jovem eh que consome Star Wars no teor videogame assim, sabe? Eu acho que eles vão pegar toda essa questão eh de batalhas de vai ser Star Fighter, então não tem como não ter batalha de de Star Fighter e ah vão deixar ali um pouco, vão amadurecer um pouco o array e vão dar uma expandida no universo. Vamos trazer robô novo, vamos trazer naves novas, vamos trazer Cara, uma coisa que eu achei interessante é que no Rog One era para ser um filme lacrador, não sei se vocês se lembram disso. E no fim deu certo porque foi um filme que apesar, né, da tentativa de colocar filho do cientista tal, até que ele ator lá o dinamarquê Milkens, Mat Smilkens. E aí quem roubou a cena no

filme do Rogama foi o Donien em diversos aspectos, né? O Donien, o robozinho tal que ficou legal aquela tribo dele lá que consegue sentir a força, mas não é. Ah, e Will o Garf também, pô, baita diretor, né? Sim. Então, então eu acho, cara, que se eles pegassem um pegar esse filme do Ryan Goslin, fazer ele bem feito, fazer provavelmente vai ser um piloto, vai ser ou um piloto espião ou vai ser um piloto eh um cara mais diferenciado como é ransol, vai ser um rançolo dois. É, tem que ser isso. A

galera precisa de um rançolo. É, e eles, talvez eles façam isso que o Wagner falou, né, R? Porque o oos ele foi classificado também quando foi quando foi fazer parte do Blade Runner, não sei se vocês e se lembram. Falou assim: "Nossa, mas o sei lá filme chato, eu acho um filme mediano, mas assim, eu não não eu não tenho, eu não consigo não gostar. Eu gostei do filme, mas é mediano. Eu gostei dos primeiros 15

minutos. Muito bom os 15 minutos iniciais. E eu acho que essa questão deixar ali a a raid lá, deixar o o boiega, que soltou um monte de gros grosel ultimamente que eu vi o a a galera nerdola da liga falar. É aquele cara é é [ __ ] velho. [ __ ] o John Boega. Ah, velho, não, o

John John Boy Ceta não quero não, cara, por favor. Inclusive ele tava queimando, tava queimando a galerinha, viu? Queimou a Ray, queimou todo mundo lá no na nas entrevistas dele. Nossa, não vi nada disso. Nem sei do que vocês estão falando. Mas é, ele falou, galera. É o

fim. Não, eu se eu sei que é o fim. Eu sei, eu sei quem é, mas eu não sei o que que ele falou. Não vi as declarações dele. Chamou, chamou os chamou praticamente os fãs de racistas, eh, reclamando que o personagem dele é foi colocado de lado e sabe, ele foi colocado de lado mesmo, porque inclusive eu falei no nosso vídeo, acho que o Will deve ter visto, sim, ele pode ser negro, mas a a Ray é mulher e a Kathon Ked é mulher, então ele perdeu, era claramente uma história de empoderamento feminino desde o começo, né? E realmente assim, o

o personagem dele na verdade ficou totalmente fora de lugar assim ele e nos no nos dois filmes seguintes, dá para ver que putz, temos que fazer alguma coisa com o fim, né? Temos que criar alguma alguma coisa para ele aqui na história. Ele ficou deslocado. Você tranquilamente pode tirar o arco dele que ninguém se importa. Exatamente, cara. Exatamente. Eles

tiraram o o interesse amoroso da Rake seria o fim. colocaram no Kyle Loren. Então o fim perdeu, ele perdeu a direção, não tinha nada, não tinha nada. Era inacreditável esse negócio, porque os caras já tinha esse problema de ter que desenvolver os personagens que eles apresentavam. E a solução era o quê?

Meter mais personagem. Meter mais. Exato, cara. Você mete mais personagem e não consegue desenvolver o que você tem. Foi uma bagunça retumbante essa trilogia, cara. Pelo amor de Deus.

Você vê, é porque é o que eu falo, eles não sabiam o fim que eles queriam, literalmente. Eles não sabiam o fim que eles queriam, né? O fim. Exato. Mas, ó, o Will terminou. Terminou Will. Não,

terminou. É só, eu acho que o aquilo que o Wagner falou antes, eu acho que o o teu, o teu teu microfone para mim ainda tá ruim. Não sei se Ah, tá me ouvindo? Fala, fala perto aí, pô. Esse microfone italiano, ele tem frescura. É, não sei.

Telefone italiano, microfone italiano. Eh, tá me ouvindo agora? Tão me ouvindo? Agora sim. Então eu acho que vai ser, eu acho que o fenômeno precisa ser isso que o Wagner falou antes. Precisa ser um filme que

vai dar bilheteria, que vai ser um filme, precisa ser um filme divertido, com piadoca, com com ator cretino, com com bufão, com cara ali, com robozinho bonitinho, tal, para dar aquela salvada, porque, cara, aqui tá na Páscoa, não tá vendendo nem ovo de Páscoa de Star Wars, cara. Tá vendendo do homem- aranha, mas não tá vendendo Star Wars, entendeu? Então eu acho que isso falando sério, cara. Falando sério. Tá vendendo não tá vendendo nem do Homem-Aranha e nem do Star Wars. A Disney enterrou Star Wars

de um jeito inacreditável, né? O Under todo mundo fala que é uma que é uma série boa, ninguém nem ligou segunda temporada, todo mundo cagou para ela também, ninguém quer saber mais nada. Então é assim, diante desse cenário que tava todo mundo já cagando para Star Wars, a Disney fez um anúncio que tem elementos para empolgar. né? E eu acho que a Kathyn Kane pode tá louca para estragar o que ela tem nas mãos, mas as pessoas que estão tentando redirecionar a Disney devem ter a mais absoluta noção de que é o último tiro que eles podem dar agora, porque ele já acabou já, eles já afastaram todo o público de Star Wars. Então se eles não acertam nesse

filme, se eles não acertam em cheio, não tem mais o que fazer, cara. Eles pegaram um ator, um Eles pegaram um ator carismático que tá num num hype bom, que tem que tá numa onda boa, um ator entrega muito bem. Eh, tão desconectando da franquia, entregando uma história solo, pegaram um diretor de um do o filme de maior sucesso dos últimos tempos, especialmente entre esse público, até para dar uma um direcionamento. Vocês acham que eles não pensaram também, pô, a gente precisa trazer de volta quem? O público Nerdola.

Qual foi o filme que os Nerdolas mais amaram nos últimos anos? Concordo, Vard. Deadpool e o Wolverini. Vamos trazer o diretor de Deadpool e o Wolverini. Vamos trazer o Ryan Goslin que fez o quem que todos os nerdolas amaram ali, né? Que

tipo, foi o que salvou. Vamos pegar esses elementos e mostrar, ó, gente, vamos fazer esse filme para vocês. É a única coisa que para mim faz algum sentido. Eles estão tentando chamar a galera. Agora precisa entregar, né? Se

eles entregarem ali alguma coisa que agrade o público, é a chance da Disney de tentar deixar as merdas para trás e meio que recomeçar eh num rumo mais corrigido. Se errar nesse tiro, não tem não tem para onde melhor que isso eles não conseguem fazer. Acho que esse é o meu ponto. Não, não teria como ter um anúncio melhor que esse nesse contexto todo. Quer dizer, só o anúncio de reboot. O anúncio de reboot episódio 10.

Não, dentro desse contexto eu concordo plenamente com o Wagner. A gente não tem outra coisa, porque você convencer o Ryan Gosley que pode estragar a carreira dele, porque por mais que Barbie tenha sido um filme que a gente, pô, a gente criticou de tudo que é forma, foi um sucesso. Por mais que Fall Guy tenha sido um fracasso de bilheteria, é um bom filme. É um ótimo filme, na verdade, entendeu? Então, Blade Runner também para mim é um, vamos dizer que é um filme mediano. Eu eu gostei, mas vamos

dizer que tranquilo. Eu entendo porque as pessoas tem mau gosto, mas é um filme legal. Tá bom, mas não estraga a carreira dele. Já um você você convencer esse ator a entrar em uma em uma produção que tem uma fan base tão dividida, tão cara, a a a aquela menina lá, a Mandley Stberg, [ __ ] estragou a carreira dela. Uma carreira prematura ali. Todo mundo que trabalhou ali pode

ter estragado a sua carreira, cara. Entendeu? É muito difícil eles conseguirem alguma coisa para Ah, mas R Brian Gas já tem mais de 40 anos. Cara, voltou para Exatamente. O ator do round Six. Exatamente. Então você tem o Ryan

Gosley que tá no auge, pô. Ryan Gosley ainda é jovem, sabe? E é um cara que pode fazer muita coisa. O Stalone falou que ele poderia ser o novo Rambo, cara. Você tá entendendo? Ó, ó o sovaco.

Ó o sovaco. Ó o sovaco aqui. Meu Deus. Tira isso aí da tela, cara. Aqui agora nessa hora. Eu concordo plenamente com o

Wagner que hoje eu não me empolgaria com mais nada. Mais nada. Eu não, eu Elvos não me eu não me empolgo com mais nada de Star Wars. Só que por conta de de ver ou de gostar do Ryan Gosley, eu vou assistir esse filme. Espero que o filme seja bom. Qualquer outra coisa. Ah,

whatever. Agora eu ainda acho que esse filme vai ter elementos eh com a Ray e outras coisas que já tá nesse mundo do Star Wars, mas quem sabe a gente tem a piado com a própria Ray, sabe? Piadocas com o fato dela ser a rainha das Mary se eles fizerem um, se o deixarem o o Shaw Levai eh brincar, que é uma coisa que, e é uma coisa que em Star Wars não tem muito disso, né? Em geral não não quase parece que não cabe, né? Fo que eu nem nem imagino. Mas você tá pegando um

diretor que gosta de fazer isso. Inclusive ele brincou com Star Wars no filme lá do Free Guy Fuy, né? Ryan Ryan Gosl e Ryan Reynolds. Eh, realmente para fazer um travaalíngua. Mas ele ele brincou porque o Ryan Reynolds pega o sabre de luz e vem com a música clássica do Star Wars. Eh, você vê que mesmo no

filme Galhofa, num filme que ninguém tinha pretensão de nada, ele consegue entregar essas cenas pipoca que emocionam. Eh, então até o, talvez o diretor me empolga mais que o próprio Ryan Goslin pelo fato de saber que ele tem feito trabalhos interessantes, saber que, sabe, se dá para imaginar alguém ali até fazendo uma crítica ao que a Disney tem feito com Star Wars, seria ele. Imagino que assim, no mínimo um filme divertido, com boas cenas de ação e e uma boa condução geral para um para um filme pipoca, cara, eles pegaram um diretor meio certeiro. é um cara que assim, se esse cara fosse anunciado para ser o diretor da da dos próximos filmes do Homem-A, eu ficaria feliz mais do que com o diretor do Xang, por exemplo, que que foi o que acabou assumindo agora o Vai vai ficar caro aí no Sonos fãs de Homem-Aranha, os fãs de Homem-Aranha não tão muito bem, hein, velho. É, tá [ __ ] isso aí, não tá, tá maravilhoso. É Mary

Jane Venom, que mais só coisa boa, só ideia legal, cara. Não é o Homem-Aranha procurando emprego pela 96ª vez. Olha só, cara. É, é lindo. Meus queridos Nerdolas, vamos para para uma tem cinco super chats ali e se quiser finalizar essa essa pauta, porque já tem 40 minutos que a gente tá falando de Star Wars. Eu acho, eu acho. Podemos passar

pra próxima. É, já, já falamos o que tinha que falar. Ó, gente, não, Star Wars é uma parada que dá para fazer uma live inteira só de Star Wars, porque tem foi muita merda que fizeram. Exato. Foi muita coisa que anunciaram na Star Celebration já. A única coisa que

me interessa desse negócio aí é o é as antologias lá do Visions. Não assisti a segunda temporada porque inventaram de colocar estúdiozinho e de outros países e o negócio é tinha pegado o Japão e voltaram pro Japão agora. Quero ver como é que vai ser esse negócio aí. Certo. Eh, cadê? Vamos então para os nossos

queridos super chats. Olha só, galerinha, estamos de olho aqui no chat também, tá? Pode ficar tranquilo que a gente lê tudo aqui. Eh, grande Paulo Cent, tamo junto, meu querido. Não do Cincão. Parabéns, Elvis Ritoni, pelo

vídeo sobre o Danilo Gentile. Independente das divergências, a honestidade, a verdade precisa estar acima de tudo. Tamo junto, Paulo M. É nós que tá. Eu acho que e tá tava até na na questão da pauta comentar essa tretaiada aí que tá acontecendo também, porque tá bonito, viu? É, então eu acho

que até dava para aproveitar esse super chat pra gente falar um pouco mais sobre isso, só que o bem nessa hora o Elvis o Elvis foi limpar o nariz. É, de repente a gente passa os outros super chats, depois volta nisso aí. Espera ele ele retornar. Verdade, verdade. Cadê aqui, grande Rafa Filmes e Games, membro por 33 meses. Estamos junto. Cadê aqui?

Torço muito que esse filme traga uma nova esperança. Precisamos. Ah, rapaz, eu já sou o cara que fala, mano. Então, ainda tem ainda tem esse lado, né, que a gente poderia discutir. Vocês preferem um filme bom que resgate a franquia dentro da Disney ou é melhor torcer para um flop, para um faco, para um filme horrível para eles largarem de mão e venderem a Lucas Filme, entrega pra mão de outra pessoa para ver se faz melhor?

Ah, olha, eu preferia o segundo caminho. Eu preferia todo mundo demitido, só mantém o fravô, cara. É, não é isso? Política de terra arrasada, pô. Exato.

É, eu o que eu mais gostaria de Star Wars é um reboot. Então eu acho que eu mesmo mesmo empolgado com algumas coisas desse filme, acho que eu até eu preferi o segundo caminho. Queria queria que Star Wars saísse das mãos da Disney. Precisamos precisamos de ruivas. Marajad, olha só que coisa boa, entendeu? Precisamos de mulheres ruivas.

Cadê? Ó, Elvis voltou, mas deixa eu só ver. Esse aqui acho que não tinha marcado, mas tá aqui, ó. Grande paródias heróis de família. Tamo junto. Falou o

seguinte, Wagner, como é ser amigo do Nando Moura? Passa isso aí, passa isso aí. Cadê? Esses caras são treta só gosto de treta, velho. Ó, o voltando pro Paulo agora que o Elvis voltou falando aí a respeito do vídeo do Danilo Gentil, ele congratulou vocês do heróis e mais, certo? E falou então a respeito aí,

certo, da honestidade e verdade estar acima de tudo. A gente vai voltar pro agora já vamos retomar. É porque Elv Elvis não não tem tanto tempo assim para conversar com a gente hoje. Beleza. Tá requisitado.

OK. Então a a gente até tava brincando no grupo ali da liga falar sobre realmente ter um bloco da CPI Nerdola, né, que o pessoal zoou lá no Twitter pra gente comentar as tretas da semana. E poxa, se tem uma treta que rendeu aí nos últimos dias, foi justamente essa aí do Danilo Gentilho no Deoite. E eu queria trazer um tópico aqui sobre isso, que eu já fiz um vídeo comentando eh bastante sobre tudo e aparentemente o Elvis também comentou e e eu queria aproveitar, na verdade, porque o Elvis também é ator, também fez teatro e teve uma coisa que eu recebi como feedback que eu achei meio curiosa e eu, enfim, queria jogar essa essa extensão desse assunto aqui na mesa. Algumas pessoas, por exemplo, na na questão do Danilo Gentille, né, eu falei sobre o ambiente, o contexto onde aquela suposta importunação aconteceu. É um lugar onde eles estão

acostumados a fazer brincadeiras uns com os outros. Então eles são comediantes, eles são atores também e todo mundo tá fazendo esse tipo de brincadeira o tempo inteiro. Naquela brincadeira a Juliana levou a mal e levou para essa direção e fez o vídeo ali todo falando que foi um absurdo no áudio que o Danilo Gentil mostra, ela tá chorando também. Então muita gente se comoveu por causa do choro dela, especialmente falando: "Poxa, ela sentiu realmente aquilo". E aí como eu falei que é é meio bizarro porque ela própria fazia essas brincadeiras, né? sem consentimento

mesmo, porque acontece esse tipo de coisa no improviso. Então, eh, levar daquela forma, daquele jeito, é um negócio difícil de acreditar. Algumas pessoas foram pro pra linha de, poxa, eh, não importa o que aconteceu com ela, mesmo que ela tenha mentido sobre Danilo Gentilho, mesmo que ela tenha lacrado em cima dele, o que aconteceu com ela é inaceitável, porque em nenhuma circunstância aquilo pode acontecer. E esse é o ponto que eu queria trazer. Eu não sei se é o fato de já ter feito teatro, que faz com que para mim seja meio estranho você analisar um uma situação eh entre atores, entre comediantes, de uma forma banal, tipo, porque eu vejo que as pessoas que estão levando para esse caminho, elas estão, elas entendem que o que acontece num palco tem que ser avaliado exatamente da mesma forma que acontece em qualquer outro contexto do dia a dia. E aí eu queria chamar o Elvis

justamente para compartilhar um pouco das nossas experiências, porque o que eu fiz de teatro, o que eu fiz de de workshop mesmo, cara, é normal desde que você está aprendendo, de que você ingressa, existem exercícios ali para você justamente eh perder o a a perder as restrições sobre o seu corpo, basicamente. Perder o pudor mesmo, né? Perderu perdeu o pudor. Exato. Isso é uma coisa muito importante. Então não assim falar, não

importa o contexto, não importa o cenário, cara, importa para caramba. Por eu, por isso que eu digo, talvez por já ter feito teatro, eu não consigo observar essa situação dessa forma, porque se você for levar o que o que atores fazem a ferro e fogo como situações banais do dia a dia, cara, a as artes cênicas precisam ser banidas da humanidade, porque ali dentro você tá sempre você tá sempre correndo risco de cruzar a linha, de ser inapropriado, de ser inconveniente com as outras pessoas, especialmente dentro da comédia. Isso é incentivado. Você faz nessas aulas de atuação nos workshops, o diretor ele geralmente cria joguinhos. Eu posso falar aqui alguns que aconteceram, por exemplo, eh tem tem muito jogo de improviso, então você é incentivado a improvisar e eles querem que você perca todo qualquer tipo de inibição com o seu corpo e com o corpo do próximo. Então

muita gente faz teatro inclusive para perder a timidez justamente por causa disso, porque é um tratamento de choque. Você é colocado em situações que você fica desconfortável, que você não pode ter vergonha mesmo. E aí e tem tem esses esses cenários que são montados. Por exemplo, eh um um uma dessas brincadeiras que eu já fiz inclusive, né? Em uma dessas aulas, o diretor ele fala para todo mundo andar aleatoriamente no meio do palco e aí ele cita uma parte do corpo. E quando ele

cita essa parte do corpo, você tem que encostar essa parte do corpo na mesma parte do corpo da pessoa tiver mais perto de você. Aí ele fala: "Bunda, você tem que você tem que meter a sua bunda na bunda de algum colega ali no meio do". É, já fez já, já fez isso aí. Já, já, já, já meteu a bunda, Elvis. Caraca, hein? Já peguei na bunda das pessoas. as

pessoas pegaram na minha bunda. Uh, esse exato. Isso faz parte de exercício de É claro. Ah, mas ali tem tudo consentimento. Sim, claro que todo mundo tá entendendo se roçar. Sim, se tu já

fez esse e aí você fica, você tem que se roçar na pessoa inteira. É uma loucura. Sai todo mundo fedido. É [ __ ] Carregar assim. É fazer um grupo. O quatro pessoas tem

que carregar uma para fazer outra coisa. Um monte de joguinhos assim. segurar no colo, dançar, eh, enfim. Então, esse tipo, esse tipo de coisa, eh, os atores aprendem nos primeiros aulas. Se você fizer um workshop mais básico, provavelmente vai ter esse tipo de exercício, porque você precisa ser assim. Eu vi até o os barbichas, eu acho

interessante que eles são eles são comediantes, eles são humoristas e eles são comediantes, humoristas que não levam as coisas geralmente para esse lado da sacanagem e tal, mas eu já vi eles conversando com o Márcios Balas, que foi o cara que ensinou muito do improviso para eles. É, eles falando de algumas cenas, comentando as cenas que eles estavam fazendo e o Mácio Malas incentivando, tipo, pô, nessa hora você tinha que ter segurado o Elídio no colo, você tinha que ter feito ou até quando eles interagem com alguém da plateia, quem mais acha que ele deveria ter pegado ela e colocado no pescoço? Alguma coisa assim, porque isso faz parte do espetáculo, faz parte do show. Então é muito insano você interpretar o que acontece em cima de um palco, da mesma forma que você interpreta, sei lá, pessoas andando meio da rua. Que que você tem a dizer aí com a sua experiência como ator, Elvis? Cara, eh,

você trouxe um ponto muito importante porque a tua ótica tá sendo uma ótica que, por exemplo, eu não tinha pensado sobre isso, né? Quando eu avaliei esse caso, quando eu a gente fez dois vídeos, o meu segundo, o nosso segundo vídeo, a gente tocou mais no ponto da ingratidão dela e do fato dela ter meio que, eu vou dizer insinuado, só para me manter seguro, né, safe, ensinuado que o Danilo era racista. Mas eh agora que você tá trazendo esse ponto, poxa, ela é uma atriz, né, comediante. Comediantes são são atores, cara, entendeu? Então, ela é uma atriz, ali é um palco para e tudo que foi feito ali realmente tem essa conotação da arte, da da farça, né? E bicho, na minha

experiência, eu já fiz de tudo, já fiz personagem gay, eh, já beijei homem, já beijei outro homem, entendeu? E é muito ruim, entendeu? E eu imagino. Terrível. Foi, foi aí que eu me apostei do teatro, entendeu? Os

caras falando i. Pois é, cara. Exatamente. Lá ele. Exatamente. E foi

nesse ponto que eu me tornei muito mais músico do que do que ator, entendeu? Já fiz personagem. Eh, sabe, é legal ser ator. Eu gosto, eu gostava bastante. Só que chegou um ponto, como eu tava falando para vocês, que eu f não, não quero isso mais paraa minha vida, eu vou me afastar. E se,

cara, ah, se eu fosse seguir a mesma linha da da Juliana, eu também já fui assediado, velho. Porque assim, vocês podem ver, eu magrinho, é gordo agora, mas eu eu era sarado, pô. Eu era tinha brincando, tinha tinha barriga tanquinho, entendeu? Já já passaram a mão em todos os meus lugares, professores, homens e professoras, OK? já passaram a mão em tudo que é canto e dentro do palco, assim, na no na no momento ali que a gente tá interpretando, você tem que se soltar, cara, porque aí aí eu vou passar para um outro lado que só quem faz teatro e gosta entende. Existe uma energia que você

precisa alcançar, existe uma confiança que você precisa ter com o seu com o seu grupo, entendeu? Porque existe um aspecto muito artístico em atuar, cara. Entendeu? A gente, eu sei que existe todo o mercado e tudo mais, mas existe um uma questão assim inexplicável que é a hora que você atua. Então, quando você tá num personagem, por isso que existem várias várias correntes, né, de atuação e na na questão da verdade, né, que é a parte mais Stanislaves, que foi a parte que eu mais estudei, os meus professores eram mais dessa parte. Você precisa acreditar

mesmo naquilo que tá fazendo, entendeu? Então você precisa sentir tesão pela pessoa, você precisa sentir raiva pela pessoa. Se o seu personagem tá sentindo raiva, você tem que sentir raiva. Então assim, se eu me desvencilhar de do meu personagem voltar pro Elvis e eu fui assediado, velho, várias vezes, entendeu? É, são atuações mais viserais e são e são estilos porque eu lembro que esse é o tipo de coisa que sai na mídia que você provavelmente já ouviu falar, aqueles atores dessa escola mais viseral que eles sentem que para eles conseguirem performar bem, eles precisam encarnar o personagem. Tem até aqueles

caras que, tipo, eles entram no personagem, eles não saem, eles fazem um intensivo. Então assim, ó, eu sou esse personagem agora, não é só enquanto eu estou gravando o Hitler Leder, enfim, o o se eu não me engano, o Dio, apesar de não ter feito um bom Coringa, eu acho que é dele, as histórias que ele fez um monte de coisa bizarra no set, deu rato é umas coisas bizarra assim, esse tipo de coisa acontece. Tem atores que vão para essa linha e já tem atores que são extremamente mais técnicos, grandes atores, eu não lembro agora, mas tipo um grande nome eh lidou com um desses dessa dessa escola mais viseral e falou: "Cara, mas você é um ator, você não precisa, você deveria conseguir só na hora que liga a câmera e tal, entregar aquele personagem." Pronto. Alta corrente isso. Então são estilos, são estilos.

Tem gente que prefere viver aquilo mais intensamente e e entra mais no personagem e outros não. Então assim, simplesmente quando você está lidando nesse meio, você sabe disso. É uma coisa que é faz parte do meio. E não é dizer, pô, ator precisa então aceitar absolutamente qualquer coisa. Não é nesse sentido, que é uma coisa que eu falei no meu vídeo, inclusive, não significa que, pô, os comediantes ali do do de noite, doido Gentil, então se chegar um script, ó, você vai vão vão te tacar 50 tomate na cara no meio da rua e você tem que dar risada, pô, mas não quero fazer isso.

Isso é obrigado porque você é um ator. Não é nesse sentido. É claro que eles podem recusar alguma coisa, que eles podem preferir não fazer algum papel. Tanto que o Danilo falou que o Murilo C, se eu não me engano, teve uma brincadeira que ele não gostou e beleza, então não vamos mais fazer mais desse sentido. Eh, não, né? O Anão bateu nele,

não foi? É. E aí ele não gostou. Só que isso precisa ser comunicado antes, né? ou e e se porque se você não comunica se se não está claro que você não quer fazer esse tipo de de coisa, que você não quer participar desse tipo de de peça, de atuação de brincadeira ali no meio, eh não tem como você culpar quem fez alguma coisa e passou porque ali passou do ponto num contexto onde as pessoas estão, como eu falei, constantemente correndo o risco de passar no ponto, porque esse é um outro um outro elemento importantíssimo, especialmente de quando a gente tá falando de teatro. E no caso

ali do Talk Show vai para uma linha muito parecida. Por quê? Porque eh é tem muita liberdade para improviso. Esse é o ponto. Tem muita liberdade para improviso e tem muito ator e na comédia mais ainda, tem muito comediante que gosta de surpreender para pegar uma reação espontânea no meio do seu improviso. Então acontece às vezes, por

exemplo, de um espetáculo de comédia. Eh, mas ela é assim, né, Wagner? Ela é assim. Ela e ela é assim. Esse é o ponto. Ela é assim. Tem um momento, tem

um vídeo até que saiu recente dela meio que fingindo que tá fazendo sexo oral naquele cara do Vitor e Léo, o cara bonitão lá, ela sa lá, ele pega nela e o meme. Ó, Otávio Mesquita Assédio, o cara do Vittor e Léo, tá ligado? O o Víor, se eu não me engano, Lan Santana também parece que ela foi para cima dele. Ela beijou Luan Santana, cara. Ela beijou Lana. Beijou. Não é como se ela Não é

como se ela fosse tivesse sido pega de surpresa, não. Ela faz parte daqu daquele clima. Então, ela faz parte daquilo, entendeu? Isso. E esse é o ponto, porque quando eu eu até falei boa parte disso no vídeo, mas ainda assim teve alguns comentários, não, mas aquilo que foi feito é inaceitável, independente do contexto. Gente, o

contexto cênico é não tem como você comparar como uma situação do cotidiano ali. O imprevisível, inclusive nessa questão de do da surpresa e do e da intimidade, você quando você tá ali naquele grupo, a intimidade ela cai muito assim, se você se você quiser colocar uma barreira, você precisa falar isso, porque senão as pessoas você sente que, tipo, no grupo todo mundo tem liberdade para fazer, para surpreender, enfim, né? Fazer uma brincadeira. E o e o de noite tem esse histórico de ser um ambiente que deixa as pessoas mais confortáveis. É a galera exagerad. Você se você não gostar, você

fala: "Pô, essa brincadeira eu não gostei agora. Você não pode simplesmente: "Pô, eu não gostei dessa brincadeira, então foi um crime". Cara, isso é isso é loucura. Ex. Especialmente porque assim, eh, tem um conceito também jurídico que fala que chama stoppel, fala sobre essas ações que você faz que dão liberdade para outra pessoa, que pode condenar alguém por fazer uma coisa que você mesmo já fez e deu esses sinais, que foi exatamente o que a Juliana fez. E não só num num contexto

geral que ela fez isso com várias pessoas e o Danilo Gentile falou que ela fazia sem consentimento, ela enfiava o dedo na bunda do Danilo Gentil sem permissão dele. Então ela também pegava os outros de surpresa, ela fazia isso. Eh, e além disso, ela já tinha feito essas brincadeiras gostosas com o próprio Otávio Mesquita. Então você tem o Otávio Mesquita, que é um cara conhecido por fazer esse tipo de piada. Eu eu não gosto, tá? Eu não vejo graça.

Sempre achei um tiozão idiota, babão. Não, não acho a menor graça. Mas ele faz isso e assim durante a carreira dele, basicamente ele faz esse tipo de brincadeira idiota. Ele já é conhecido por fazer isso. Aí você tem uma mulher que também é conhecida por fazer isso, que já teve esse tipo de interação com o cara e naquela interação, ah, não, ali ele passou do ponto, porque ali ele tocou nas minhas partes, não sei o quê. Aí a gente entra nesse ponto do do

teatro. Tudo bem ela não gostar, ela se incomodar, ela chegar e falar pro cara, mano, aqui você passou do ponto. Não, isso isso aqui já é demais. Mas naquele contexto você transformar isso em crime, você, cara, é por isso que a comédia morreu nos últimos anos também, né? Porque dentro das artes cênicas, esse tipo de coisa pode sim acontecer. E e eu

entendo, eu entendo que isso também pode falar. Não, eu ia falar, só que eu entendo, eu entendo também que isso pode ser utilizado por pessoas escrotas, porque a gente sabe que existem histórias de diretores que se aproveitam e tudo mais, né, no justamente por causa de toda essa liberdade, por causa de toda essa intimidade, existem problemas no meio artístico. É um meio que é meio propício para isso. OK. Mas costuma ser muito claro, né, quando esse tipo de coisa acontece, quando é um um diretor que realmente tá fazendo aquilo para ir além. Agora o o por que que essa cena

porque existe o além, né? Porque existe o além, né, Wagner? Existe o além. Existe o além. E o além geralmente ele acontece nos bastidores. Agora, por que

que essa cena da Juliana é difícil você levar ela dessa forma? Porque foi em cima do palco. Simplesmente porque em cima do palco é esperado que possa ter um improviso, possa ter eh uma surpresa ali no meio, no meio no meio da comédia. Mais ainda por causa do que eu falei, que o efeito cômico muitas vezes o que gera é a surpresa, é você fazer uma coisa que a pessoa não tá esperando. E aí tem a questão da liberdade, você saber se aquelas pessoas elas provavelmente tinham liberdade enquanto grupo. E aí você observa o que que já

aconteceu com a Juliana e outras pessoas. Cara, ela já fez esse tipo de brincadeira sacana com pessoas que com certeza ela tinha muito menos liberdade do que o próprio Otávio Mesquita, com quem ela já exeu passei agora a pouco, depois o Ratinho tão pedindo a opinião de todo mundo, né? E eles também trazem essa contundência, né? Do do jeito que o Otávio Mesquita ele age no palco, que é chato mesmo. Isso, isso, isso vai inocentar o Otávio Mesquita. Vocês sab

vocês concordam? Porque ele não no mesmo o fato dele já ser uma pessoa conveniente com todo mundo, entendeu? Porque nesse mesmo momento ele pega no Danilo Gentile da mesma forma. Ele pegou também no Danilo Gentile. Isso aqui aconteceu depois, ó.

Ele pode usar isso aqui. Isso aconteceu antes. Antes aqui, ó. Isso, isso aconteceu antes. Isso aí aconteceu um ano antes. É. Só que o que que ela

argumentou? Ela disse que isso aí foi roteirizado. Ela disse que isso aí já tava combinado para ser assim. enquanto o que aconteceu com ela em cima do palco não era o combinado, que ele foi além do combinado. Mas aí a gente volta pro ponto, no teatro é normal, improviso, na comédia mais normal ainda. E ela própria

fazia esse tipo de brincadeira improviso e ela estava contraccionando com um cara que ela sabe que faz esse tipo de coisa. Então aí ó, o momento que ela isso aí o Danilo Gentilho falou que isso não foi encenado, não foi combinado. É, ela realmente foi lá e dedou o cara. Só que aquela coisa, o Danilo não vai falar que ele se sentiu abusado, que um crime sexual aconteceu ali, da mesma forma que ele falou que não sentiu quando o Otávio Mesquita pegou no, né, nas partes dele, porque Exato. E ele podia, e ele podia se sentir, mas como tá todo num contexto, como e a gente tem que entender que isso aí é um circo. Isso aí

é um circo. É um São palhaços. Exatamente. Então assim, ela foi escolhida e ganhou muito bem. Olha, no vídeo que a gente fez, eu fiz uma pesquisa rápida, eh, segundo a pesquisa que eu fiz, o menor salário do SBT gira em torno de R$ 8.000,

entendeu? Então, então a menina vira público e falar e ensinuar que o que o Danilo não a protegeu na época porque ela era preta e pobre. Ah, e é zoado. É muito zoado, entendeu? Aí é o que o Danilo falou, né, cara? questão da

militância, a mina se corrompeu. Me desculpa. O fato, o fato dela, se o que o Wagner tá trazendo é importante, porque o fato dela se sentir ofendida, qualquer pessoa pode se sentir ofendida na hora que quiser. Não é isso que o Wagner tá falando. O Wagner tá querendo trazer o contexto para mostrar que o que ela tá fazendo não tem lógica. Ela não

ela não deveria se sentir ofendida, entendeu? Porque ela está num contexto de circo, num contexto de palco. E ela como atriz deveria entender isso. Ela já fez, ela já passou por isso. A a cena lá do do cara do Vitor Léo é [ __ ] é terrível aquela cena, cara. É. E mas

assim, não é, ela até pode, ela pode se sentir desconfortável e pode reclamar. Agora ela não pode transformar isso num crime porque ela assim, isso falando, é que nem eu falar, eu eu me senti ofendido, eu vou bater no Wagner, entendeu? É isso. É muito, é, é muito simples. Não, no palco alguns excessos podem acontecer. Então, para você só

pode falar que a pessoa realmente talvez foi criminosa em cima do palco se você previamente falou: "Ó, isso aqui eu não faço". Por exemplo, se você querem te dar, você não é obrigado, enquanto você tá num grupo de teatro a aceitar o papel de um de um gay, né? Você você aceita se você acha que, tipo, tá dentro de você aceit é que você dá conta, você não vai vomitar. depois de beijar, é, não vão não vão te obrigar a fazer isso. Então você aceitou aquilo. É mais ou menos por

aí. Ela tava participando do programa de comédia e fazendo esse tipo de brincadeira, ela já tinha aceitado essas condições. Para ela poder falar que o que aconteceu ali no palco foi criminoso, não bastava ela falar: "Não, mas ali ele foi além do combinado." Ela teria que dizer previamente: "Pô, ó, esse tipo de brincadeira, passar a mão nas partes, isso aí eu não aceito fazer." Aí sim.

Isso aí já tava eh definido. Ela não entra nesse tipo de brincadeira, não faz esse tipo de coisa porque ela é uma atriz, ela não é obrigada a fazer. Eu até poderia concordar mas ela e e ela não só ela não só não fez isso, porque se ela tivesse feito, ela teria dito nos vídeos que ela já fez até agora, ela não só não fez isso, como ela participava dessas coisas. Então aí que é o mais louco é porque aquela especificamente aquela foi problemática. Ela usou para para transmitir. Isso que a gente tá

discutindo agora, Wagner, tem um exemplo naquele filme Birdman, eu não sei se você assistiu, tem o o Michael Kitton e tem o Edward Norton, que é um atorzão sensacional. E ele interpreta um ator stanislavano. Ele interpreta esse ator de teatro fodão que é contratado paraa peça do do ator do Michael Kitton para trazer críticos e tal, para elevar a peça. E tem um momento que ele tem que estar numa cena de de sexo com a atriz lá e ele quer transar com ela de verdade. Aí a menina a menina se sente abusada. Não, você é maluco. Não sei.

Inclusive a menina é lésbica, né? A atriz lá. E aí eles eles debatem isso ali naquele momento. Ah, ele é um idiota, mas ele é um gênio e blá blá blá e não sei o quê. Cara, é é esse esse é o ponto. O cara quis improvisar e quis e

quis, né, transar com a menina de verdade e passou do limite, entendeu? passou do limite completo. Tanto é que quando o personagem do Michael Quitto entra, o cara tá lá com a eleição mostrando para todo mundo e aí o público começa a rir, entendeu? Porque acabou que o público o público não viu o que aconteceu, só que a menina ficou destruída. Destruída, cara. E aí é um

exemplo do que você tá falando, entendeu? Não é isso. Você aí o cara passou do limite mesmo, poxa, querer transar com extremo, né? É, é. E mas é justamente então por que que a Juliana quando o Danilo mostrou a conversa dos dois, ela não queria a a processar o cara, não queria ajuda nem do do Danilo Gentile e nem do João, que é o diretor?

Porque Wagner, ela ela sabia tudo que você tá falando. Ela sabia que ela era um contexto de brincadeira que o cara excedeu e ela não quis fazer nada, entendeu? não lembrar dessa cena. É engraçado mesmo, ó. É. Aí, ó. Não. E e é e é

legítimo, é legítimo os atores se incomodarem com isso. Tanto que, como Danilo falou, todo mundo achava o Tav Mesquiton Mala. Ninguém gostava dessas brincadeiras, dessas palhaçadas dele. Eu entendo que, sei lá, eh, ali talvez é um humor para um público muito específico, talvez que Ai, que engraçado, o tiozão, né, fingindo que tá esfregando. O Ratinho fala, o Ratinho fala no Pânico que o Otávio Mesquita fica dando bimbada nele, pegando no no saco dele direto e tal. É uma coisa, é um tipo de

brincadeira que, cara, eu já tive algumas pessoas eh no na no próprio teatro mesmo que tinham essas brincadeiras, sabe? E inclusive hétero, o o menino é hétero, o o Otávio Mesquito, até onde eu sei, né? Mas assim, eu tinha tive colegas de teatro que era direto passando a mão, entendeu? Passava a mão na bunda, claro, geralmente dos caras, né? Não, não fazia muito, por isso muitos caras que eram héter não fazia isso com as meninas, mas os gays faziam com todo mundo e pegando em peito de menina, os gays era direto, velho, direto, entendeu? E aí tem aquela

coisa ah, como como ele é gay, as meninas não se importam tanto, né? Porque elas entendem que, tipo, ah, ele nem é quase como se fosse uma outra mulher. É, tem. Então, assim, tem essas nuances, tem esses detalhes. Com certeza. Eh, o Otávio fez isso com a

Juliana também. por entender que ela era o um papel que ela desempenhava ali dessa sanhada que se atirava para cima dos outros. Então, tipo, poxa, não tem problema fazer com ela porque ela tá sempre fazendo esse tipo de papel. É, eu acho que ele achava que tinha uma amizade também ali, Wagner. É, não é o Vitor, é o Vitor, né?

Também e o Luan Santana. Mas a sinceramente eu nem eu nem acho também que ali eu eu acredito, eu consigo conceber a ideia de que o Otávio Mesquita, nesse jeito super babão e escroto dele, gosta de tirar uma casquinha, às vezes se aproveita da sua situação. Como a gente falou, existem sim caras que obviamente vão aproveitar essa situação para para benefício próprio, mas cara assim, eu não não acho nesse com a Juliana, ele tava com essa intenção, sabe? Vamos ser sincero. Vamos ser sincero. Ela não é o exemplo, ela não é

o exemplo de uma mulher desejável pra maioria dos homens. É o que eu é o que eu acredito, entendeu? Então assim, dentro dessa situação inteira, ah, mesmo se a gente, mesmo se a gente partisse do pressuposto que ela tem toda a razão, eh, de fazer essa essa denúncia e tudo mais, vi depois a público e dar a cartada black, a cartada social que é pobre e tudo mais e não teve o apoio por conta dessas coisas, para mim qualquer credibilidade que teria Eu mesmo assim quando eu quando eu vi toda essa situação Ele guia, não sei se tá aí. Quando eu vi toda essa situação, falei: "Pô, a menina se sentiu abusada. Beleza. É como o Wagner falou e todos

nós falamos, ela tem o direito de ir lá e fazer o que ela quiser, mas pô, vi aqui agora e e tocar fogo num cara assim que, por mais que você discorde Danilo Gentil, eu também discordo vári de várias coisas do cara, um cara que foi chamado é chamado de racista direto e ela defendia o cara, velho, e depois vim falar isso, [ __ ] sabe? Aí uma parada não, já acabou. É o que o Danilo fala lá, acho que no final do vídeo que ele fala, ó, quando a pessoa vira militante, ela vai te enfiar faca nas costas. É isso que acontece. É, eu acho muito zoado isso. Eu acho no mínimo muito

zoado. E o próprio Ratinho falou no pânico, eu acho que a Juliana vai perder esse processo. Eu também acho. O Wagner deu um termo aí de tipo reciprocidade, né? Stop. Eu fui ver, cara. Não conhecia

não. Então eu também não conhecia. Então, se eu dou liberdade pro Wagner fazer uma certa brincadeira comigo e e que eu faço com ele, ele faz comigo e depois eu vou processar o Wagner pela mesma brincadeira que eu faço com ele, é, é, é, sabe, sai da razoabilidade. Qualquer pessoa que pega aquilo vai ponto assim, quando é que é um bom é bom a gente colocar nesse contexto, porque eu acho que quando as pessoas escutam ela chorando copiosamente naquela ligação, não, mas aquilo realmente mexeu com ela, rapaziada. Pensa nesse nesse cenário. Eu e o Elvis somos colegas de

teatro. Então aqui a gente tá lá todo dia a gente faz as peças, tal e e as pessoas sabem, vem, a gente vive com essas brincadeirinhas, tipo uma hora passo pelo Elvis, dou um tapão na bunda dele, ele passa por mim, dá uma uma conferida ali no Só não deixa o Gig ouv, só não deixa o G ouvir. Esse tipo de brincadeira acontece, a gente tá em cima do palco às vezes, tipo, pô, nessa cena hoje acho que vai ser engraçado, o Elvis não vai, não tá esperando. Eu vou chegar lá e vou dar uma, como é que é? uma sarrada nele. V dar uma sarrada aí só

para ver o que que ele o que que ele como é que ele vai reagir. Daí ele opa, sabe? Tipo, faz essas brincadeiras eventualmente. Aí um num belo dia, eh, o a gente faz uma cena, o Elvis faz essa brincadeira comigo, ele devolve a sarrada e tal. Eu, cara, mas que que palhaçada é essa aqui? Não, isso não

tava combinado. Que que é isso? Tipo, de repente, não, esse cara me abusou. Abusou na frente todo, todo mundo viu aqui, não viu? Esse cara abusou de mim todo na frente de todo mundo. Não é

esquisito num contexto onde esse tipo de coisa acontece. Isso acontece com vários outros colegas e você já viu e você sabe que uma dessas pessoas tem o hábito de fazer, as duas envolvidas nessa situação tem o hábito de fazer esse tipo de brincadeira. Naquele momento, naquele momento especificamente eu decidi, não, aqui foi um crime, eu vou levar pra delegacia. Cara, é muito estranho. É, é no mínimo estranho, porque naquele contexto, com aquelas pessoas que já demonstraram que tinham liberdade, que vamos lá, não é não só tinha liberdade, você consegue ver que ela se sentia relativamente à vontade com essas brincadeiras. Não, mas naquela lá ela

fez uma cara de emburrada. Como o Danilo Gentile falou, a cara de emburrada muitas vezes faz parte faz parte do efeito cômico que eles estão gerando também. Exato. Tipo, sai daqui, seu idiota. É, ela tava assim.

Então é, isso às vezes também faz parte do efeito cômico, mesmo que ela realmente genuinamente naquele momento, acho que ele passou do ponto, e acredito nisso porque porque todo mundo fala o cara realmente é inconveniente, eh, existe um abismo diferente, cara, esse maluco é chato, ele sempre ele sempre se passa, não vamos mais trazer ele aqui no programa porque não, não gosto, não gosto de interagir com ele. Agora ir lá e levar o cara pra justiça para denunciar por um crime de homem, não, não, não. Eu acho, eu acho que eu não sei se essa questão rolou, há uma, há uma, há um, um, ô, ô, Jorgeta, desculpa só, há um abismo entre o ser uma pessoa inconveniente, um velho inconveniente para um criminoso, um estuprador, um abusador, OK? um dos maiores tenores de todos os tempos, Henrique Caruzo. Ele quando foi a primeira vez cantar no Metropolitan, Open House lá noem Nova York, ele foi, tava no no auge, no início do auge da carreira dele, foi, passou a mão numa passou a mão numa menina, passou a mão numa menina lá no no zoológico, entendeu? E deu uma passada da, rolou

uma parada assim entre os dois, só que a menina viu que o cara era, tipo, o cara era rico e tal, aí deu uma denunciada no cara, entendeu? Aí ele não, mas a gente tava numa relação, ah, não, não sei o quê. Aí ele foi, pagou uma boa grana pra menina. O o maior tenor de todas as histórias poderia ter perdido a sua carreira se fosse nos dias de hoje. Você tá entendendo? Não, com certeza.

Mas pode continuar louco. É, até esqueci o que eu ia falar, mas isso aí é chato, velho. É uma é uma, eu acho assim, o direito ele dá é o que que é o direito? Dá realmente o que que a pessoa o que a pessoa tem de direito. Então, se ele é um, se ele é um velho inconveniente, ele é ele tem que ser ele tem que pagar por ser inconveniente. Se ele for um

abusador, se um juiz chegar e ver, por isso que tem prova, por isso que precisa de prova. Por isso que precisa de todo o processo legal paraa pessoa ser ser criminosa, ser acusada, porque cara, já rolou já contra o Otávio Mesquita, pô, já mudou muita coisa. O próprio Danilo Gentil falou: "Eu não quero, eu não queria me pronunciar porque ia ser ruim pra Juliana e pro Otávio Mesquita, entendeu? Só que o a o abismo de ser um velho inconveniente de brincadeiras idiotas para ser um abusador, estuprador é é gigante, cara. gigante, não. E é terrível, cara, porque

você tá comem família e tal, quem no mínimo, no mínimo esse episódio ele vai criar um precedente e aí cada um pode julgar se acha que isso é melhor ou não, mas se existe um risco daquilo que você faz em cima do palco se transformar depois em uma acusação criminal, acabou, aí já era. Aí acabou de noite, acabou o teatro. Acabou o teatro, acabou a comudo. É assim, eu eu tô falando mulher, mas na verdade na verdade nada impediria o próprio Danilo de fazer a mesma acusação contra a Juliana, já que elaou o cara contra o Kevin Space. Wagner perdeu a carreira dele, perdeu a perdeu o papel dele lá no House of Cards com a acusação de de outros homens, entendeu? Olha só. E foi provado, foi

provado que o cara, foi provado que o cara era inocente, mas ele já tinha perdido tudo. Dane-se. É, ninguém quer saber mais. O bagulho já tá feio já. Perdudo. Certo. Quer falar alguma coisa,

William, que eu tô vendo você aí, cara. O pior é que isso aconteceu muitos anos depois e vocês podem hoje, dia 19 aqui para mim, dia 19. Eh, nessa semana vão sair outros casos que algumas mulheres vão falar retroativo também. pode esperar, porque a mídia gosta de se alimentar disso daí. Ah, sim. Destruição

e reputação, né? É, isso aí tá tá, eu não sei, eu não sei só pelo fato de que ela não tá com muita credibilidade, então não sei se se as mulheres vão querer entrar na onda vendo que ela não tá sendo massivamente defendida e bem recebida. Na verdade, eu não sei nem se dá para dizer que as opiniões estão divididas, ela tá sendo bem criticada também. Então, nesse caso, isso dá uma também dá uma afastada em quem quer aproveitar a onda. Se ela tivesse sendo completamente abraçada, geraria exatamente o efeito que o caso da Dani Calabreza gerou na que para mim foi totalmente isso. O que que ela viu? Ah,

a mídia inteira tá tá defendendo a Dani Calabresa. Poxa, mas eu passei por isso aqui e tinha que ser eu. Aí ela quer realmente juntar no bonde ali da Dani Calabresa para falar: "Ó, eu também sofri, gente, porque tá todo mundo defendendo ela, tá todo mundo abraçando. Meu Deus! Vai pros holofotes". Agora,

como no caso da Juliana não tá tendo a repercussão dessa forma, eu vi mais gente agora ficando um pouco mais do lado dela por causa do áudio que o Danilo Gentil mostrou que ela tá chorando. E eu continuo assim, ela ela chorou por uma coisa que aconteceu que tinha acontecido 4 anos atrás, né, em relação à aquele áudio, por causa de um outro acontecimento com outra pessoa que daí sim engatilhou aquele sentimento nela. Num episódio que até então era como eles próprios falam na conversa, parecia que para ela era uma coisa chata, mas banal. Eles usam essa palavra banal. Parecia banal.

Sim. Então assim, é, é estranho, mas ela tá chorando, então muita gente já automaticamente se comove. Porém, ainda assim eu não sei se muita gente vai querer entrar junto com a Juliana nessa briga, porque não tá tão desfavorável para gente choro, choro é uma coisa tão natural pras mulheres, me desculpe assim, é verdade, é muito natural. E e aqui eu não tô falando como demérito, OK? Faz parte da retórica feminina o choro, sabe? Então assim, eu já

conversei com a minha esposa brigando mesmo assim de coisas muito muito normais, ela chorando, entendeu? A Sakura falou, ela ela falou numa numa live que recentemente, ela tá acho que ela tava reagindo a um vídeo meu e aí eu tinha falado sobre essa questão, né, da acho que tinha alguma alguma relação com isso também. Ela falou que ela não gostava do fato de que ela chorava por qualquer coisa, porque justamente ela entendia que parecia às vezes que ela tava chorando para fazer drama, mas é porque ela não conseguia aguentar. Então às vezes era a coisa mais idiota do mundo. Ela começava a chorar. Gente,

esses dias viralizou no no Twitter uma mina, especialmente se ela estão nos dias onde os hormônios estão depondo contra, uma mina, ela ela começou a chorar no ônibus porque ela viu um cara feio e aí ela começou a pensar: "Nossa, pior pior que eu choro por causa disso também". Ela ela viu um cara, ela ela falou ela ela gravou um story, ela gravou um story falando tipo, gente, eu vi um cara no ônibus, ele era tão feio que eu comecei a pensar: "Meu Deus, ele nunca vai conseguir ficar com alguém, como deve ser triste ser ele". Eu só cara, imagina você ser feio no ponto de uma menina começar a chorar de pena, porque ela acha que você tem uma vida miserável. A mulher começou, a mulher começou a chorar no ônibus porque viu um cara feio e começou a pensar na tragédia da vida dele. Então assim, eh, quando vai ver o maior pegador da cidade, pode ser. Mulher chora muitas às vezes

quando ela é dissimulada, especialmente, ela pode forçar um choro ali, especialmente quando ela é atriz, né, para para manipular. Isso pode acontecer, mas mesmo que não seja para acontecer, quando ela começa a pensar na cabeça dela, tipo, nossa, eu fui vítima de um abuso, de uma coisa terrível, porque realmente aquência contra mim, já ela não já começa a vir um nó na garra. É porque ela tá ela tá ela tá narrando uma história triste que começa a emocionar ela e chora ali no meio. Não quer dizer que Exatamente. Ela é quase que incentivada a sentir daquela forma. Porque cara, ela

passou por uma, ela viveu aquele evento, aquele acontecimento no palco. Ela passou 4 anos sem chorar por aquilo. Só que ali naquela conversa, quando ela se deu conta, porque viu a Dani Calabreza sendo abraçada, aí ela desabou. Pô, mas ali eu vi que realmente foi uma coisa que pegou forte nela. Agora um ponto, um ponto que eu achei muito, eu achei muito escroto é porque o Danilo Gentile blindou a mulher. O

Danilo Gentile fez o que a mulher queria, baniu o Otávio Mesquita do programa dele, o Otávio Mesquita falou mal do cara, o cara assim, a as duas pessoas brigaram, ele ele também não gostava muito do cara, falou: "Não, [ __ ] vamos lá, eu vou banir esse cara também", cara. assim e e a quando ele ele entrava no programa de sopetão, o Danilo ficava puto, mandava o cara embora e tudo mais e a produção afastava a Juliana para protegê-la, pô. Você tá entendendo? Então eu acho que todo tudo que tá acontecendo aí eh é uma é uma é uma, eu acho, na minha na minha opinião, é o maior símbolo de ingratidão, velho. Ingratidão. Ah, não. A a ingratidão é

indiscutível. O que ela fez com Danilo ali é em ingratidão Wagner, bancada, super chat. Eu acho que ninguém gosta, velho. Mesm mesmo as mulheres, os caras que estão olhando pra Juliana e achando, ficando do lado dela e tudo mais, vão dizer: "Pô, mas aqui tu tu exagerou, não precisava você colocar o SBT, você colocar o Danilo, trazer essa pecha de de racismo, de preconceito social. Caramba, cara. Aqu aquela aquela menina

cariucha, uma uma uma apresentadora aí de um programa ali do do SBT, ganha 15.000 por mês, cara. A Juliana tá no no de noite mais de 10 anos, já tava desde o agora é tarde. Cara, se ela não ganha no mínimo 15.000 por mês, cara, se ela não ganhar. Então, o Danilo falou que

ela ganhou muito dinheiro. Ele falou, ele falou: "É pobre, você não pode dizer que é mais, que você ganhou muito dinheiro." Então, exato. Então, esse é o ponto, sabe? Eu acho que todo mundo estaria em com empatia com essa moça se ela tivesse realmente: "Ó, Danilo, eu eu quero quero entrar contra o cara porque eu me sinto mal mesmo e tudo bem, não sei o que, não sei quê". E o juiz decide

agora o jeito que ela fez. [ __ ] tem alguma co eu não sei se vocês concordam comigo, mas tem alguma coisa por aconteceu alguma coisa que ninguém sabe, nem o próprio Danilo sabe, ninguém tá sabendo o que que tá rolando, por que que por que que a pessoa tá fazendo num dos vídeos dela, ela falou: "O SBT me colocou para fora do nada, não disse nada, me colocou para fora". O Danilo falou, muita gente foi demitida, muita gente perdeu, perdeu salário. Nada saiu na imprensa, não, não é nenhum segredo. Todo mundo sabia que rolou corte de gastos no SBT. Não. E o Tony falou uma

coisa para mim que eu acho que ele tá certo. Ele falou o seguinte: "Elvis, sabe por que a Juliana foi demitida? Porque ela saiu do Nite. Sim. Quando ela saiu doite, o SBT não, ela não tá mais blindada pelo Danilo. Eu posso, a gente

pode demiti-la porque ela saiu do Denite. Sim, ela deixou de ser uma peça imprescindível. Tipo, mas antes ela era o quê? Assistente de palco do Denite. Depois que ela sai do Note, que que ela é dentro do SBT.

Exato. Ex. Precisou, é meio óbvio assim, pô, precisamos cortar gastos, precisamos demitir algumas pessoas. Cara, é meio previsível que a Juliana ia ser uma dessas que que seria considerada. O Paulo Matias também foi demitido. Paulo

Matias, vocês lembram que era da Jovem Pan, do Morning Show, ele tava lá no no programa lá, foi demitido também. O programa durou um ano, sei lá, uma coisa assim. Foi demitido. Ele foi demitido por quê? Porque ele é preto. Eu não sei. Não sei. Entendeu?

porque ele recebeu assédio. A narrativa dela é que quando ela colocou, foi no complice, o SBT pode ter demitido por conta disso, por conta da denúncia dela, não é? Então essa é a narrativa que ela tá criando, que na minha opinião não tem base na realidade devido agora. A única coisa, a única coisa que eu imagino dessa versão da história dela que pode fazer algum sentido é que se eu fosse do RH ou eu tivesse algum poder de decisão dentro do SBT e eu visse eh uma funcionária criando um caso bizarro desses por causa de uma palhaçada que aconteceu em cima do palco, eu posso pensar: "Meu Deus, se é problema continuar aqui, vai saber se não vem outra acusação, outra, esse tipo de coisa pode pesar. você vê que é uma pessoa que que é potencialmente problemática ali dentro, mas não por causa disso necessariamente, porque tira toda essa história, não é? Ahã não não é

compreensível que uma das pessoas cortadas do SBT seria a Juliana depois que ela saiu do da noite. Para mim é é compreensível. Exato. Completamente compreensivo. Os próximos capítulos, os próximos capítulos dessa novela serão sensacionais. Só ler uns super chats

aqui que tem a ver com assunto rapidamente. Ró, acho, eu acho que ela perde nenhum juiz com tanta material. Ela vai perder, ela vai perder. Uhum. Sim. É, não é insustentável, cara. Não

tem o que dizer nesse quesito, né? Mas cadê aqui, ó? Mandar um salve para o, ó, vou ler todos os super chats, tá, gente? Mas é que como esse aqui são pertinentes para o momento que a gente tá, aí a gente vai dar aquela adiantadinha. Mas calma, aí a gente vai falar de Star Wars de novo já. Aqui, ó. É isso, Elvis. O

que a Juliana fez foi eh rasteira e baixo. Parece que ela quer prejudicar mais o Danilo do que o próprio Otávio. Parabéns novamente. Um abraço público do Paulo Sente aqui. Cara, tamo junto. Não

parece isso. Eu eu acred a Juliana contra Otávio Mesquita. Não não me parece que é mais isso, entendeu? É, eu eu acho difícil porque as duas acusações não eu não consigo colocar no mesmo no mesmo grau de gravidade porque ela tá acusando o cara de estupro. Então ainda acho que ela tá querendo ferrar mais com Só que querendo ou não, ela ela largou uma insinuação de racismo, que também não é pouca coisa, né? Exato,

exato, exato. E para você ver, né, cara? Eu lembro quando o Danilo falou porque tinha escalado a Juliana, é porque ele queria quebrar o estereótipo da assistente de palco bonitona, tá ligado? Fal pessoal falou, tipo, se ele tivesse escolhido a loira gostosa, nada disso estaria acontecendo. Exato. Ou pior, né? Vai, vai saber. Tem

que tinha que escolher. Cadê? Aqui, ó. Grande Leonardo Franco, meu ponta fême, como é que você tá, meu consagrado? Mandando 10 anos e falando o seguinte: "O que me incomoda é que muitos esquecem que o gatilho dela foi uma acusação falsa. Só Heróis mais e o Wagner falaram

disso. Eu não vi até hoje o Danilo e pedindo descubras por, por exemplo, pro Március M, o o Melen, né, destruiu a vida do cara. Exato. É, foi zoado isso aí, hein? Foi muito zoado essa parada.

muito zoado. E a gente porque tô porque o Marcos Melling tá sendo inocentado aí de tudo, né? Tudo mais. Não, ele ele ele venceu, né, cara? Eu eu eu presentei o Danilo especificamente é meio muito duas coisas são muito óbvias. Primeiro, ele é

amigo da Dani Calabresa, amigo pessoal mesmo. Então, eh, até por isso ficou do lado dela. E aí isso muda, não, não, não dá para dizer que não muda quando você tem uma relação, né, tão próxima com a pessoa. Eh, aí ele dificilmente, eh, provavelmente pela questão da amizade já seria um peso muito grande para ele não se pronunciar mais sobre esse caso. Então, tipo, minha amiga fez merda, mas também não vou sair jogando ela na fogueira. Eh, e e também acho que ele

não gosta do Marcios Melling. Então, então são parece é meio que um de sabor. Eu também não gosto dele não. E outra, né? E fica a postura honrada seria ele reconhecer, tipo, é, fiz parte do do circo, a denúncia e tal e tenho que me retratar de fato, fiz merda. Seria

postura honrada, mas eu consigo ver esses dois elementos, né? Eu consigo entender. Eu consigo entender. Eu consigo entender porque que ele não toca mais nesse assunto. Eu consigo entender também. Perfeito. Cadê

aqui o Will falar alguma coisa, Will? Não, eu presenciei um um fato mais ou menos desse tipo assim no meio dos cosplayers aqui na dos dois amigos que eu frequento, entendeu? Eles estavam sendo agenciados profissionalmente. A ex de uma deles eh começou a criar uma história de cyber bullying do nada e o negócio foi tomando proporção que os dois esses dois perderam a agência não podem mais trabalhar como cosplay até que o juiz e defira. Eu fuiado, hein? Eu fui para

Torino semana passada, eu fui recebendo da história. Não pode trabalhar mais como cosplay, não. Eles vão até que seja resolvido. Seja resolvido. Uai. É porque

envolve. Eles não podem publicar em Instagram, né? Eles estavam com Instagram porque por causa de contrato com a empresa, com a agência, eles não podem fazer nada porque o nome da agência tá envolvida. Cyber bullying. Cyber bullying. Tipo dizer que a menina

ficou feia no cosplay. É isso aí. Mais ou menos isso assim. Só que caraca. Então a gente é, a gente tá ferrado porque a Liga Nerodola inteira sofre um cyber bullying que vocês não estão ligado, gente.

O Wagner, o Wagner sofre cyber bully direto, pô. [ __ ] o Wagner direto que que a Juliana perto do Wagner. E eu tenho ascendência italiana, vou atrás dos meus direitos. É índio e italiano. Ainda vai brincando. Não, se

bem que não funciona mais, né? A Itália mudou essa essa parada aí recentemente, cara. tá mudando. É, eh, as fraudes que tem atrás da cidadania aí é o negócio, eu fiz a minha sozinho, né? Então não fui atrás de m agência. Onde é? Mas

assim, o que acontece, cara, é que quase isolou em mim isso daí, né? A minha sorte é que eu moro longe dos caras e não tô perto deles. Mas a moça, tipo assim, ela criou. Aí teve uma ex-namorada do rapaz que eh uma fan fique feminista assim total e tudo mais. Cara, é, você é louco, cara. Eu fico com

medo. Fui numa feira de Comicon em Torino. Queria domingo foi uma merda. Ainda bem que eu tava sábado sozinho, mas domingo eles foram lá tal, confrontaram o pessoal aí, ai festa porque você quis embedar menina tal sendo que os caras são tranquilos. É, tem outras coisas. Caramba, tomático.

Vai desembocar, vai desembocar então em coisas mais sérias ainda. O Gui quer comentar alguma coisa sobre o sobre tudo aí que a gente tava falando? É, aproveitar que eu já tenho que ir, mas comentar o seguinte, eu acho que tem que ver de forma ainda um pouco mais aprofundada toda essa história, mas que a ingratidão ah da Juliana, da Juliana. Isso. Mas que a ingratidão desse imbecil, cara, porque ela foi imbecil. A

Juliana foi totalmente imbecível, porque ela se ela queria se defender, se ela queria realmente denunciar, que ela não inventasse um monte de coisa em cima. Pô, ela foi canalha, ela mentiu sobre um monte de coisa. Sim. E foi canalha e foi ingrato, principalmente com com o Danilo Gentile, pô. E isso Danilo foi muito bem claro e se posicionou muito bem no naquele vídeo dele quanto a isso. Só que até recomendo

também para quem não viu v Léo Dias, tá? Do do Léo Dias, não, do Léo Lins. O Léo Lin é ele ele corroborou essa questão da ingratidão, né? É, foi bem, foi bem, cara. Uma das poucas vezes que eu vi o Leo Lins falar sério, velho.

Exato, cara. Que mundo é esse, velho? Eu jurava que ele ia meter alguma piada ali em algum momento. Eu também, cara. Eu também jurava.

É, ele basicamente confirmou que a Juliana deve toda a carreira dela ao Danilo Gentile, porque ele bateu o pé para ser ela, que se não fosse por ele, o estúdio, sei lá, os produtores teriam escolhido a outra. Exato. Exato. Olha só, cara, que coisa. Ele ainda humilha a menina, né? Qual o seu nome? Ah,

Mariana. Não, Juliana. Então é um nome bom. Dá o tchau. Se que nem liga pra outra.

Você é louco. Ai que esse bicho é muito escroto. Esse daí tá tá saindo guiantos retrouiken. Tô. Valeu meu querido.

Valeu. Valeu. Bancada linda. Chat maravilhoso. Tô indo lá pr pra minha live para pro geek para falar de juiz dread e highlander na Amazon. Olha só.

Hander na Amazon. É isso aí. Eu vi essa notícia aí, fiquei meio que saiu, né? Isso. A bruxaia vai ser o Highlander. Ela saiu da Amazon,

mas a Amazon saiu dela. A Zenda vai. É, tem isso. Acho que sim, cara. O Beszos, o Beszos tá dando uma guinada, tá dando uma guinada mais pra direita. Foi, foi na

inauguração do Trump, né? Você é louco. Não, ele comprou o post e falou pro pro editor para com lacração. Para para com laçã. O editor pediu demissão, pô.

Certo. Ah, ô Jeffbesos, contrata nós, cara. Carequinha, ó, pra gente arrumar as coisas aí, cara. Deixa a gente fazer. Senhor aneste. É, o editor saiu fora. O

editor saiu fora, cara. Tamo junto, Gui Santos. Entrou. Geek Mogem. É nós, meu consagrado. Cadê aqui, ó, o Gustavo

Baracate. Ô, rapaz, o Gustavão, eu lembro dele, cara. Como é que você tá, meu querido? Tamo junto. Mandou cincão aqui. Eh, e também com a menção a Dani,

logo ela. Acho que inauguramos o assédio retroativo por contágio com assediadores diferentes. Pra, nem me fala. Que caramba. É, é, essa foi boa sacada dele, hein? É, mas acende o retroativo por

contágio. Sim, ela foi, ela foi contagiada pelo A Dani também já tinha passado por tudo aquilo, tinha tava no meio da era dois casos parecidos, porque a Dani tava no meio do elenco do Zorra Total, onde todo mundo fazia essas palhaçadas também, ficava e baixava a calça do do Március Ming. Ele falou que eram brincadeirinhas gostosas que todo o elenco de comédia fazia um com outro. E aí, eventualmente e essas coisas também, a Dani começou a pegar essas brincadeiras que todo mundo lhe fazia, dava risada, se divertia, transformou em casos criminais, tirou de contexto, tirou de contexto, aumentou acusações, chamou algumas amigas para fazer volume nas acusações e transformou nessa palhaçada toda que a gente viu. E aí a Juliana decidiu fazer basicamente a mesma coisa. pegou um uma palhaçada que

tinha acontecido com ela há muitos anos atrás. Nossa. E transformou em um crime. Você é doido. É quando na primeira vez eram 4 anos atrás ou agora 9 anos que ela fez a denúncia publicamente, mas a primeira vez, né, daquela gravação eram tinham se passado 4 anos. Mas não

prescreve não. Realmente foi foi meio que um contágio. Assim, ô Jorgeta, pelo que eu vi falando sobre esse caso, um principal, talvez o principal motivo pelo qual a Juliana provavelmente vai perder é justamente o fato de que na época que o crime teria ocorrido, as leis não eram tão esculhambadas quanto são hoje. Então você não pode punir o cara por um crime de 9 anos atrás com base na interpretação legal de hoje, com as leis que existem hoje. Por exemplo, eu até falei no meu vídeo que se a acusação fosse de importunação sexual, não de estupro, daria para discutir mais, porque importunação sexual seria isso de você tocar nas parte de uma pessoa sem consentimento. Por mais que

eu continuo falando dentro do contexto ali de em cima do palco, ainda acho bizarro, sabe, você levar pra polícia o caso. Eu acho que ali você resolve com as pessoas em pontos seus limites, mas faria mais sentido. Só que por que que ela não pode acusar por por importção sexual? Porque o crime não existia quando aquilo aconteceu. Então ela não pode, uma pessoa não pode pagar por um crime que só veio a existir depois da ação. Exato. Não é maluquí

total. Aí então e por justamente por não ter o crime de importanção sexual, ela teve que acusar como estúp. Só que aquilo não é se se hoje a a interpretação legal já ficou esculhambada o suficiente para uma coisa como essa de você encostar na pessoa sem consentimento e entrar nessa categoria naquele tempo não era. Então eu acho que isso é o que mais eh impossibilita a vitória dela no tribunal. E a lei não volta, né? A lei não volta para

prejudicando as pessoas. Não retroage, né? Não retroagem. É isso. Você é louco.

Imagina só o cara pegou 10 anos de cadeia. É nova lei fala que o crime que ele cometeu é 15. Não, você vai ficar mais cinco, mais 5 anos. É. Isso seria perturbador.

BR. Cadê? Um abraço. Um abraço pro Fergus também aqui mandando sem cão. Perturbador, mas não no Brasil não é tão estranho assim, viu Jogeta? Eu descobri

que é que eu eu parcelei um imposto de renda do ano passado e aí uma as parcelas começaram a vir mais cara. Eu, por que que aumentou o valor da parcela? E meu contador falou: "É porque entrou um imposto novo aqui e tal". Aconteceu comigo também, Wagner. Cara, quando quando eu paguei, quando eu fiz o imposto de renda e ficou tudo acordado para pagar, o imposto não existia, então eu não deveria pagar. Aí no meio das

parcelas, o governo colocou o imposto novo. E aí eu tenho que pagar nessas novas parcelas o imposto que foi colocado depois que o negócio já tinha sido. Não fazia, cara. O que que O que que tava acontecendo? Eu tava pagando, eu tava pagando as DARF com o imp com com o número antigo e aí tava dando tava eu tava sempre aquele valor novo ou a diferença eu não tava pagando porque eu não sabia. Quando eu fui ver que foi que

o contador falou: "Não, você tá devendo tanto não sei que o quê que que rolou isso aí?" Não, aumentou. Como é que [ __ ] É um absurdo, cara. É um absurdo. Não, não existe mais não existe mais lei nesse governo. Então

assim, qualquer merda pode acontecer, não dá para saber, infelizmente. Insegurança jurídica do país é é o meu, meu pai se lascou também. Eu só falei: "Pai, faz o L, cara, o abraço pro Fergus. Falou o seguinte: "Não houve julgamento do Március Melen, houve o arquivamento do processo. A denúncia ofertada não foi corroborada pelas provas apresentadas".

Caraca, tamo junto, Fergus. Fair Gus é das antigas aqui também no da live do Exato. Eu gosto, cara. Rapaz, quantos anos de ligando aerodólar? Já nem sei.

Já uns quatro já três anos. Não, três. Três anos. Três. Tamos juntos. Fez em

março. Fez em março. Um abraço pro Rafael também aqui, cara. Grande parça. Falou o seguinte: "Olha, Elvis Wagner na live do Jorgeta, da live na diaba toda aqui. Estamos junto demais. Isso poderia

acontecer mais vezes. É o Georgeta que tá na live da Liga Nor porque faz tempo que ele não tava, hein? Aí essa semana fez fez duas vezes. Parabéns aí, viu Jorget? Foi [ __ ] Foi [ __ ] Bora falar do episódio dois Laelovans, gente. Ó,

domingão promete. Tamo junto. Cadê aqui? Agora acabou aqui os os do Márcio, o do caso aqui do Danilo Gentili com a Juliana. Tamo junto demais, galerinha. E cadê aqui, ó? Um

abraço pro Joy Beits, tamo junto. Joe Bits tamo junto. Mandou 10, falou o seguinte: "Vocês viram que o chefe do Concordia já conseguiu um emprego novo na EA? Eu queria cair para cima igual essa gente". [ __ ] que pariu. É

inacreditável. É parafraseando o da Lenogari. Imagina você fazer um filme lixo chamado Morbius, que é um fracasso de crítica, de audiência, de financeiro. E você, ao invés de ser demitido, você é promovido e vai fazer uma dame teia. É.

E e a galerinha é que é lixo de novo, que é lixo. E aí ele também vai ser roteirista de outros filmes, cara. É, é maravilhoso. Facço convicção. Isso não é convicção. Para mim é o que o Joe Beats

tá falando. Isso é convicção. Acontecendo com o Jorget. Minha câmera simplesmente decidiu dar aquela bugada maravilhosa. Vou ver o que aconteceu aqui. Pode concluir. Bugou a matriz.

Ficou bom lá. Amei ali, ó. Amei ali. Ficou melhor do que o Jet. Não, mas é isso, é isso. Eu eu acho

sensacional. Eu não sei se o eh eh esse comentário que as pessoas têm de que não o a cultura walk é só por dinheiro, a as empresas querem ganhar dinheiro, então eles estão diversificando o conteúdo para ter mais gente comprando. A Jennifer SK, eh, Wagner saiu, que era a chefona da Amazon MGN Studios, ela foi demitida por conta dos maus resultados que ela que ela teve. E em 2024 ela deu uma entrevista Vet e ela disse taxativamente: "Nós sabemos que os números, nós temos números, fontes que dizem que os conteúdos para os homens vendem mais, mas vamos experimentar o conteúdo para as mulheres." Ela disciativamente, ela dista ativamente isso. Ela tinha os números, ela sabia

que ia ganhar mais dinheiro se colocar sucona. Ela inclusive não quis e várias outras coisas, mas ela quis atirar com a pólvora dos outros. Por quê? Por convicção política, cara. E a galera ainda vem dizendo que não, queria ganhar dinheiro. Ganhar dinheiro, pô. Dinheiro

parasita, velho. É tipo, não, mas a esquerda é assim, a esquerda sabe exatamente como salvar o mundo usando o dinheiro dos outros, né? Exato. Não, agora o seu próprio dinheiro. Mas esse caso aí do chefe do Concordia do P, cara, meu amigo Joitson, esse pessoal é parasita. A panelinha de dev aqui no nos

Estados Unidos, cara, é uma panelinha porque o cara é demitido e aí ele já canta para outro canto. É o cara que fez a narrativa do DVard tá trabalhando agora na Bioware. Se Biowar não foi, foi trabalhar agora e no Ghost of Yote lá da Soccer Punch. Então o negócio tá maravilhoso, cara. E eu só me traga, me traga mais, entendeu? Eu que eu eu tenho

o meu meme lá que é o da A planilha de demissões. Já tá enorme de 2025 no mundo dos games, cara. Me traga mais, eu quero ver. Chama E a E tem que se lascar também, então eu não tenho dó nenhum. Cadê aqui? Um abraço pro Nton Oliveira

também, mandou dezão, falou o seguinte: "Disney anuncia um filme de Star Wars e não mexe no canone clássico de Star Wars e com um bom diretor e um protagonista talentoso e carismático. Até que algo ruim seja mostrado, qualquer hate é implicância gratuita". É, eu eu entendo a visão do do Newton aqui, cara, mas é, a grande questão é o seguinte, eu não creio que seja gratuito. Por quê? Porque se se os caras só fazem merda nos últimos 10 anos, é o histórico, entende? Então não

é que e anunciaram um novo projeto e eu tô odiando por odiar, não, cara. É porque já tem uma longeva carreira e registros e coisas ruins. E a Kathyn Kennedy continua ali. Foi o ponto. Então assim, ainda tem um asterisco. Eu tô, eu

tô junto com o Newton. É Newton, né? Eu tô junto com Newton. Eu acho que tem, é, tem potencial, mas não dá para falar que a implicância gratuita, porque cara, o histórico depõe muito contra e tem a Kathlin Kennedy, tem a própria Disney, o histórico de fracasso, por exemplo, eu fui depositar minhas esperanças no Demolidor, que inclusive talvez seja o próximo assunto. Eu depositei, né, que a gente não falou ainda da conclusão da do da série, eu fui depositar minhas esperanças no nessa nova temporada Demolidor. Eu deveria ter sido mais

cético por causa do histórico, porque teve muito problema ali no meio. Eu larguei. Quero nem saber Demolidor. Tamos junto. Parecia novela Switch. Não

parecia Demolidor. Parecia SS. Ah, mas foi aqui aqui na bancada. Quem assistiu a série inteira? Só eu. É o Sm. É o Não,

só o Jorgeta não. Então tá beleza. Já quando apareceu o bonequinho da Camalacã, eu falei: "Não quero mais". Eu fiquei decepcionado também. Muito decepcionado. Muito. Podem, então vai

dar para falar depois, né? Vamos, vamos finalizar o super chat e a gente fala. Um abraço pro Fire Souls Web Rádio. Tamo junto. Vi o Star Wars a Nova Esperança no cinema em 79, quando criança. E

assistir essa cheeba de agora é terrível. Um abraço. Liga Marcos 52 anos. Tamo junto meu consagrado. É nós, meu querido. É

rapaz. Cadê aqui? Grande Vini Johnny também mandou cincão. Falou o seguinte, bem que vocês poderiam fazer uma live. Escolham, esculhambando o anime de Devil May Cry da Netflix, né? Um abraço, cara.

Lá lá no Não assisti, é, lá no meu canal a gente desceu lenha, entendeu? Na nas lives que teve lá e e é completamente terrível, gente. É uma perca de tempo. Vai ter segunda temporada, o pessoal falando que é sucesso. Meu Deus do céu, cara. A Velma teve segunda temporada,

gente. É tudo já é agenciado na na no investimento do orçamento inicial, sabe? O Ren também, pô. O Ren também teve segunda temporada. É, toda tranqueira hoje tem segunda temporada. Sabe lá? Ele

a Colight, a Colight já tava com a segunda temporada confirmada e assim só foi cancelado porque porque foi a série que afundou Star Wars. Exato. Então o orçamento foi muito alto, né? O orçamento foi muito alto e eles tinham eh uma cláusula de uma bonificação inclusive para pros produtores, mas não chegou não chegou nem nisso aí para eles ganhar um dinheirinho a mais. Questão de visualizações. Negócio foi um fracasso,

gente. Tá. Ô, vocês podem eh continuar o super chat aqui, cara. Só vou abrir a porta pro meu pai aqui. Claro, claro, claro. É esse que vocês já leram? Não.

É como é esse nome? Suicunia. Um Pokémon Suicunia. Ah, eu não sou muito ligado. Falou o seguinte, Wagner. Quando tu vai

lançar uma MSC em inglês sobre o quê? Isso aí, ele tá fazendo uma brincadeira. Isso é, isso é uma piadinha que eu faço no interno. É, é, é na publ do do método Bway, na verdade, que eu faço uma brincadeirinha da ele quer que eu faça a música que eu referencio lá na pública. Quem sabe um dia, né, Suicuni? Vamos

ver, vamos, vamos, vamos estudar aí. Show. Tá com Scordo. Scordo eu conheço. Esse aqui foi o que ele acabou de ler, né? Então, eu não assisti Dev Mcry. Se

eu eu joguei alguma coisa dos jogos, mas eu nunca zerei nada, não. Acho que depois del vou jogar Devil May Cry. Eu joguei um pouco do joguei um pouco do Devil May Cry 3, mas eu também não cheguei a terminar e faz muito tempo. Se eu não me engano era esse é para Xbox 360 ou PlayStation 3, eu acho que é. Mas eu também eu não conheço muito e e tava todo mundo falando mal do anime, então eu nem me interessei em atrás, por isso que eu não falei nada.

Eu também não. Paródias heróis de família falou para você, Wagner. Wagner acha sed feia. E Emma Myers de green de grill. É bom ou não entendi. Emma Myers.

É, eu precisaria, eu eu não conheço também. Se o Jorgeta tivesse eu ia falar: "Podemos colocar na tela, produção? Porque eu preciso série. É a série sim que eu acho que ele tá falando, né? Mas eu acho que você acha essa menina feia?"

Não, eu até falei isso no vídeo de vocês. É, você falou que ela que você preferia uma atriz ainda mais bonita para Mary Jane, mas você não falou que ela era isso. Não falei. Eu acho ela bonitinha, mas é que a Mary Jane é uma super modelo incrível, tipo assim, você pensa top model. Exatamente. É, ela é

uma top model. Então, para mim a Mary Jane tem que ser muito, muito bonita. E eu acho a série sim bonita, não acho feia. Eu só acho que para Mary Jane ela tem que ser mais ainda mais. Mas é, mas assim, se for ela também não vou ficar triste. Já, já tá bonito mais do que o

suficiente. Inclusive, melhor, melhor do que a Zend, né? Não, a Zendai eu não vou nem falar. Vocês lembram qual era? Acho que essa, ó, essa Ema Myers, eh, Wagner, é a da menina do do da Vandinha.

Consegue botar na tela aí, Georgeta? Ema Myers. Pera aí. É da Vandinha, ó. Você assistiu a Vandinha? Eu não. Ah, é a

Branca das Neves que a gente queria. Essa meninha é tá no Minecraft também. Ah, tá no Minecraft. É, deixa eu ver. Eu acho a série 5 mais bonita que ela. Pera aí. Qual é? Não sei. Não sei.

Se eu se eu imaginar eu, eu eu imaginando ela ruiva, talvez ela seja mais bonita que a série 5. Talvez, talvez. Essa aí, essa eu eu acho ela bem assim, tem corpão, pô. Para fazer quem? A Merin, vocês estão falando? A série 5 tem corpão. É que eu

eu penso nela também. O problema da série 5 também é que eu penso nela de Stranger Things. Então, tipo, ela era meio era era menininha lá. Ela cresceu e ela não era tipo e não era muito produzida, ela era meio largada porque ela tinha esse esse estilo meio menino também, né? Que ia no fliperama caras.

Então isso, então assim, eu não eu não sei, talvez eu não estou visualizando tão bem a L5 como Mar Jane ainda, tipo produzida, mas essa essa moça Ema Myers, achei ela bem bonita. Talvez ruivo, ela ficaria realmente boa. Modo, trabalho de modelo da Não, e a série 5 já tá com 23 anos. Eu não sei se essa Mersas é mais nova. Acho que deve ser mais nova que a série 5. Pera aí. Mas assim, isso é um

grande upgrade, porque eu não gosto da, como é que é o nome da Merin do Sunrin? Eu não gosto dela. Ah, rapaz. K Dust, eu não gosto dela. Então assim, eu já não acho, eu já não acho lá essas coisas. A Ken Dust já não acho lá essas

coisas. Agora vocês lembram quem era a atriz que eles queriam colocar como Mary Jane nos filmes do Andrew Garfield? A mina lá do Divergente. Como é que era o nome dela? Minha culpa das estrelas. A

mina a isso. Da culpa das estrelas, meu amigo. Tem tem fotos dela no set Mary Jane. Nossa senhora. Ainda bem. Sim, eu não consigo,

eu não consigo lembrar dela. Sh. Shilen Woodley. É bizarra, velho. Não, nada a ver. Tipo, ia ser uma Meline bem

esquisitinha. Tinha um pescoço grosso e grande. E nossa, que que é isso, velho? Ah, não. Essa era para ser Mer Jane. Ela

tinha feito fotos e alguma coisa, né? Tinha. Então é ali ela como Mary Jane naquela ali, na primeira que tu mostrou. Ah, então já já tinha rolado ela o casting mesmo e tal. Ela tinha no primeiro filme e no segundo porque não no segundo, no segundo, no segundo. Ah,

no segundo mesmo, foi mal, mas é por problema de agenda tiraram ela do nada do filme. Ainda não, não foi por problema de agenda, porque ela tinha até filmado algumas cenas, eu acho. Não, acho que não foi isso não, Jorgeta, acho que só lembro na época era isso. Que que eu lembro? Talvez foi a justificativa que der, né? Pô, mas nesse

filme tem uma felícia que é bonita também, não? A felice do Rog One, não é? A Felice é a mina do Rog One do Homem-Aranha desse aqui. É, não é? Homemanha do Amazing Spider-Man. Show

Katak. Amazing. Tem a felícia também nesse aí. Eu não lembro desse filme, cara. Esse é o filme do Electro. Esse é o filme do

Elé. Filme do É a Felícia. que ela trabalhava como assistente do na Oscorp, se eu não me engano, nesse filme. Ela mesmo. Tá aqui, ó. Gata Negra. Mostra na

tela. Ô, rapaz. Gata Negra e bota o negro, né? Felicity Jones. Isso. Eu

botei o negro, né, pô? Pr pra galera. É aqui, ó. Não, mas coloca ela como escreve Felícia. Felicí Jones. Felícia

hard. Ah, ela é bonita. Ela é bonita. Pô, essa aí seria uma boa mer também. Bonita. Bonita mesmo. É bonita. É

bonita. Dava para dava coisa, né? No então no filme eu acho que ela tá loira. Escreve aí. Felice Jones Felícia Hard.

Vai aparecer as imagens dela no filme. Ah. Ah. Ela tá, ela não tava loeira não, pô. Não, ela tava morena. Tinha aí, ó.

Aqui, ó. Ah, pode crer. Pode crer. Eu não lembro. Eu eu lembrava que ela não tava com o cabelo branco de de Felícia, mas não lembrava que era morena. Mas ela

não tem plote. Ela não tem o plot do da da personagem, né? Aquela imagem ali, a outra lá em cima na na esquerda. Essa aí dá dá para ver um pouquinho mais do sorriso dela, mais luz na cara dela. É bonita, pô. É essa. Mas isso aqui lá em

2000, ela tá brutalista. Ela não é a mulher do brutalista. Caramba, esse pai é mesmo. É ela, pô. Não é? Se não me engano, é ela.

Aqui a gente confirma tudo na hora, cara. Aqui é ela mesmo. Ela mesmo. Aqui, ó. Eerbret torn, sei lá.

Não, ela é bonita, mas ela já tá com 41 anos, brother. Sim, agora sim, agora sim, né? Mas no filme ali ela tava numa idade boa, que se fosse fazer uma Mary Jane servia também. Na verdade, até até até como Felícia, eu acho que foi uma escalação boa, se fossem aproveitar a personagem depois. O lance é que o Tom Holland ele é bem, ele aparenta ser bastante novo, né? Então tem que ser uma

uma linha meio série 5 mesmo e tal, mas acredito assim, eu concordo com o Wagner que sim, deve ter muitas meninas bem mais bonitas que a série 5. Agora o problema é não é nem a série 5 ser a Mary Jane, o problema ela ser a J Grey, velho. É, não, aí é sacanagem. Tem, não tem nada não, mas eu eu Tony tem convicção que vai ser a de Grey, velho. O Tony tá com cabeça. Lembro na outra

live. Não, se eu eu tô super satisfeito com a série C na Mor Jane. Para mim já vai ser a melhor escalação de Mar Jane live action até aqui. Então eu também tem que ser o o ess nem sem esse essas viadagens de ai Mary Jane Venom Mary Jane isso. Mary Jane que não é modelo.

Mary não rapaz me traga Mary Jane clássica no escopo clássico. É uma coisa engraçada que a para mim duas vezes escalaram boas atrizes para ser a Mary Jane como Gen e duas ruivas. A Gen foi duas vezes Howard. Você é louco, cara. Essa era Mary Jane perfeita, cara. Não,

e essa aí é essa é maravilhosa. Essa é maravilhosa. Não é essa. Para mim a Mar Jan tem que ser daquele jeito. Era ela no auge assim, tipo, na quando ela mais jovem. Ela no filme, no filme tr No

três, no filme três do Homemaranha, ela tá nossa incrível, cara. Incrível mesmo. Só que tá loira porque ela é aen, né? Mas exatamente, é cara, essa aí ruiva como como ela é ruiva, realmente essa aí. Olha aí, cara. Isso essa é a

Merin. Só é só ela deixar ela com o cabelo natural dela, não? E ela é ruiva mesmo, né? Atriz tá falando. Ela é ruiva, sim. Isso. Exato. Pegaram duas

ruivas para fazer a duas vezes. Sabe, uma, não sei se o Wagner vai concordar, mas na época 2002, uma que eu achava que daria uma boa Mary Jane era a Rose do Titanic. Ela joga Kate Wasland. Eu acho que já tava meio velha na época, não. Ah, todo mundo tava velho. É a

maquiagem, pô. Maquiagem e botava para quebrar. Cadê aqui? Mas eu acho a Brace Dallas mais bonita. Ah, eu também. Mas na época ruivinha tá

para mim tá não. Na época do Titanic ela era seria seria boa também. Acho que seria boa. Titanic é o quê? 90 e o quê? 95 96 99.

É, não estaria tão diferente porque eu acho que o filme foi 2001, não foi? Filme do homem-aranha ou foi 2000? Cara, eu me lembro uma história engraçada. Tem uma tem uma história engraçada com essa atriz que teve, eu não sei por diabos, mas numa aula, eu também não me lembro do que que era a aula exatamente, talvez era sociologia, eu não lembro o que que era, mas no ensino médio ainda, eh, passaram um filme com essa atriz na escola e era só [ __ ] o filme. Então, gerou aquele aquela coisa esquisita dos adolescentes todos se olhando assim. É,

ficou uma situação meio cringe na escola, todo mundo vendo era, se eu não me engano, é alguma coisa com cartas. Ela era uma mulher mais velha que se envolvia com um moleque bem mais novo, inclusive. Ah, era eh e ele escrevia cartas para ela. Eh, é essa, esse era o plot. É que que ele lia, o leitor se chama o filme. O leitor. Isso. Exato.

Esse esse filme esse filme assistir na escola 2011. Sim, cara. mais novo que ela, né? Ara bem mais novo que ela. É esse. Bem mais novo. Era uma,

é um então era um relacionamento esquisito. Era uma mulher muito mais velha, com moleque muito mais novo e que ficava um filme inteiro transando. Eu não, eu não acho esquisito não. Eu acho. Eu gostei da premissa. Eu tenho nunca

filme, nunca vi esse. Eu trabalhei Cadora e DVD Bluray e tinha umas moças. Na época eu já tinha 20 21 22 anos eu já tinha e vinha umas moças do ensino médio, segundo colegial, tal. E você tem esse filme e tal. E aí eu recomendei porque eu tinha assim, a ideia era você passar um DVD de trailers, a pessoa via os trailers e levava o filme e no filme tava mais 16, então a menina tava na na idade, na idade para assistir. A a mãe da monça

voltou junto com ela. Que que você recomendou esse filme pra minha filha? Que não sei o que lá. Caraca, sério? Nossa, olha isso aí. Boscou, né, cara?

Mas quando sai é justa, hein? É, mas a menina gou. Mas você falou, ó, mas 16 anos. Mas aí que tá na época lá era o amigo meu que era gerente, né? Era uma locadura grande inclusive no interior.

Ele falou: "Mas a gente, a moça tem 16, ela mostrou o documento, o filme é 16 mais, tá tudo OK. A questão é assim, ó. Salvar, hein?" É. E rapaz, mas salvou isso aí. Ainda bem que tu, Ainda bem,

ainda bem que tu foi inteligente. Foi safo. Foi safo. Exato. Já, já que do nada eu puxei, eu puxei esse assunto super aleatório de filme de live aqui, ó, com a bunda da BR. Ela é linda

demais, mano. Você é louco. Diminuíram, né? Diminuíram. Não se diminuiram a bunda dela, cara. Perdoável. É

lacradora, né? Infelizmente. Mas é, mas compensa sim. É tirar. Mas mas a outra, a Christian Dance também é, né? A, a Gen

e a Mary Jane do Sun R. Eram. Bom, eh, só para uma uma dúvida super aleatória que eu tenho, já que eu tenho a oportunidade de falar com pessoas de outros estados aqui. Eh, era normal na escola de vocês também passar aquele filme Ilha das Flores ou será que é só no Rio Grande do Sul? Porque era um negócio Ilha das Flores. Que eu acho que

é esse o nome. Nunca viram. É um, é um documentário, na verdade. É um documentário do polegar opositor. Vocês nunca viram. Acho que é só tem umas

crianças jogada aqui. Tem umas criancinha. Essa tem. É comendo lixo, acho. É isso aí mesmo. É um

documentário. Isso é isso. É um documentário. Tá no Global Play para quem quiser assistir. Cara, ó, sou de São Paulo e passava esse documentário porque, se eu não me engano, isso aí mostra eh é um lugar de Porto Alegre que por isso que eu tava na dúvida se isso passava no país inteiro ou se era uma coisa aqui do Sul. Aí a galera falando

no chat que passou, né? Passou. Era comum no Rio de Janeiro. Sim. Eu nunca vi, nunca vi isso aqui. Mas eu terminei

a escola bem antes que você. Então se passou na mesma escola. Talvez. É, talvez nem tinha feito ainda o documentário, né? Pode ser depois.

Triste. Triste. É, acontece. Cadê? Aqui, ó. Continuando no super chats. Um abraço

pro Lulis Carlos, nosso consagrado. Tamo junto. A única maneira de salvar Star Wars é saindo do guarda-chuva da Disney, mandando desde o chefe até a faxineira embora. Coitado da faxineira. Mas foi convenivente também por osmose. A

franquia não foi comprada porque eu acho que a bruxa velha vai junto. Já pensou, cara? Tá no contrato. Se vender, eu vou. Ninguém me tira. O George Lucas, o

George Lucas tem ação da Disney, ações da Disney. Quando ele vendeu a Disney por não sei quantos bilhões de dólares, parte foi quatro, né? parte da grana foi em ações, foi em ações da Disney. Então o George Lucas tem interesse que a Disney continue com Star Wars, continue fazendo dinheiro. Esse é o ponto que aconteceu é o seguinte, o próprio Bob Eiger falou na biografia dele que ele e a e a Kathley Ken enganaram Cathy Kennedy enganar o George Lucas. Safados.

Eles falaram que iam cuidar do Star Wars e e ela está sendo a chefe da Lucas Filmes. Foi uma uma condição que o George Lucas colocou para proteger a própria obra, né? Mas eu acho que ela enganaram o velho. Claro. Aconteceu alguma coisa, um recentemente por que que ele o o qual era essa confiança que ele tinha nessa mulher toda? Eu também

queria entender, cara, porque ela foi ela foi produtora de quase todos os filmes do Steven Spielber com o George Lucas. Todos os os filmes. O o Lucas esqueceu conversar com o Spelber porque o Spiberber desceu lindo era péssima. Era época era uma época que não existia lacração, né? Então, tipo, é, muita gente tem várias teorias das da teorias aí que por ela podia se sentir muito inferior e e talvez eles não acatassem as coisas dela e agora que ela é a boss meio que subiu a cabeça. Ela

que manda isso para mim para mim é a questão ideológica. fritou a mente da pessoa e a pessoa tá com um pensamento muito complexo, muito complicado. Ela não pensa em dinheiro. Para mim não é dinheiro, não tem como tudo que aconteceu, ah, a Cicos fez sucesso, cara, mas vários parques de Star Wars estão quebrando. Várias coisas, produtos de Star Wars estão quebrando. Isso vai,

isso é, é uma reação em cadeia. Se você não tem o cano sendo apoiado por boas obras para que a fan base continue comprando, vai acabar indo no parque. Exato. Vai acabar. Exato. E aí que

entra, né, cara? É no no Star Wars não é só o filme. Star Wars também é o merchandising. Nego também tem que ter interesse de pegar e falar assim: "Não, vou pagar licença aqui para fazer a mochilinha do Dart Vader e tal". É, rapaz, vamos ver como é que vai ser nesses próximos capítulos dessas franquias maravilhosas. Um abraço pro

Zel Dragon Kight também. Boa noite, Elvis. Cadê os vídeos de Colu To Be Hero e Lázaros? Gosto muito de ouvir vocês falando de animes, pô. Lázaros tá sensacional. Eu eu tinha preconceito com

to be a hero para ser chinês, cara. Queimei a língua. O bagulho é muito legal, velho. Eu fiz o react de Kum, cara, mas ainda não tive tempo de de editar. Ah, não sei se vou ver o tobia Heroes, mas eu eu vi o primeiro episódio de Lázaros, tem no canal, a gente vai fazer do resto. Tamo junto, viu, meu querido?

Obrigado aí. Tube Hero X, né? É isso. T Her é esse. Saíram quantos episódios? Eu

vi dois até agora. Saiu já. É, eu acho que acho que saiu dois por enquanto, cara. E e não me pegou muito até aqui não, assim, divertidinho, mas é, eu achei é assim a parte técnica dele é por, eu tava achando meio arcan da Shopee por ele misturar 3D com 2D e tal, mas depois ele pega elementos de de outras linhas estéticas e e mescou, ele é divertido, mas ele não é revolucionário, tá ligado? Animação. A

animação é legal. O que não me pegou muito foi a história mesmo. A história não, o o primeiro o primeiro episódio terminou com um gancho que me deixou até meio interessado, tipo, caramba, para que isso vai esse negócio, mano. E aí o segundo episódio foi tão sabe, foi tão tão primeiro que não foi para onde você achou que ia pel por aquele gancho, então não não me prendeu, tipo, nossa, quero continuar vendo as aventuras desse cara e os vilões e tal. Não teve nada que me prendeu muito assim até aqui.

Talvez seja pelo andamento como os chineses contam a história, né? Anime chinês tem muita diferença nisso. Eles são muito mais eh eles não tm aquele cliff hanger que te deixa para iso. Começa a perceber isso. Você assiste uma a maneira de contar a história é diferente. Por exemplo, é o lingisa

linda, cara. O Cum fica fazendo tanto na na prime aqui que eles a Panini tá reimprimindo um mangá cara que é 2019 e eu já vou be hero. Não, não. O Colum Columeric Romance. Ah, eu vi o primeiro episódio. Eu eu eu achei legal também.

Eu fiz até react não reagi. Mas só daí eu só não vou ver o Tube Hero. Elvis tá tá vendo Kosuba, cara. Entendeu? Assistam Konosuba, gente. É a melhor

coisa. Eu tô vendo conosubos é maravilhoso, muito bom, cara. Eu eu eu morro de rico aquilo ali, velho. Cara, o episódio da sucub é sensacional. É sensacional. Eu

não vi esse ainda. Eu não vi esse ainda. Eu tô no sét acho que segunda temporada. Tá na É o cara vai se deliciar. Cara, quando eu comecei a assistir Gonos Perí.

Você gosta, você gosta da Darkness? É, eu gosto dela. Então tu vai gostar do episódio do do da Sucubus. Já tô curioso para ver o que que o Elvis. É maravilhoso. Cara, eu até falei assim,

perguntei pro chat, galera, o cheirosos assistem isso aqui? Os cheirosos assistem esse esse anime e não falam nada? Não, esse aí é nerdola. Não, esse é nerdola total. Ele é ele ele é casou.

Ele fala: "Eu eu sou a favor do dos direitos iguais. Dá um socão na mulher." Dá um socão na mulher. É muito bom. Não, não tem como. Kumba é sensacional. Cara,

é muito bom. Kazuma sou eu. Kazuma. É muito boa esse cara. Eu acabei. A

dublagem ficou muito boa nesse anime também, né? Ficou. Nossa, o elenco é sensacional. As meninas são maravilhosas. O o rapaz também que faz o o Kazuma também é muito bom. Só que as

meninas os dois os dois melhores episódios para mim é o episódio da Sucubus que a Darkness brilha e tem o episódio, eu não vou dar spoiler, vou falar de forma bem genérica. E e o e o episódio que é focado na Megumim, que ela fica treinando a explosão no castelo. Caramba, são melhor. Não, eu já vi, eu já vi isso aí. A do castelo, eu acho sensacional.

A do castelo é muito bom, cara. Todo dia ela ia lá, tá uma explosão no castelo do cara, ele volta puto da vida, tipo, por que estão explodindo todo santo dia uma explosão no castelo do cara, velho? Não. E o melhor, E o melhor que ele vai, desafia todo mundo e ninguém vai pro castelo dele. Aí ele volta puto de novo.

Por que que vocês não foram lá no castelo? Ah, é muito bom. Não, é uma, é um domínio da comédia, cara, de uma forma assim, gente, que não tem como, cara. Só só os asiáticos que conseguem. Por isso que por isso que eu perguntei. Eu

perguntei, galera, os canais cheirosos de anime aí, mas é gostam dessa série aqui? Quem existe canal e canal, né? Existe tipo o o como é que é o nosso amigo lá, o Marco do Intox Anime, que realmente é um cara versado no ramo dos animes. E tem os os canaizinhos de anime que é agenciado. E tem uns canaizinhos que é agenciado que os caras não assiste, entendeu? Só só paga ali no na

na o a agência paga, coloca eles lá para falar de anime, mas esses caras não sabe de nada, cara. Não, mas assim, Conosuba, Conosuba tem muita coisa, muita, muita, muita coisa problemática que os cheirosos odeiam. Eu, eu, eu acho que isso aí, eu não sei como, porque, pô, tem no no filme deve ter coisa que eles vão considerar que é transfobia. No meio da animação tem muita coisa lá que é é sexualização, objetificação feminina, sexualização e tal. É, for acabou. Ó, para mim a a Darkness é o

personagem que que grita qualquer coisa contrária a galera cheirosa. Impossível, a galera querer se apropriar. Não, não tem como. Simplesmente não tem como. Estamos junto. Vamos continuar. Assistam

quando suba aí os animes aqui indicados pela Liga Nerdola. Tamo junto. Esse aqui acho que é fora do contexto, mas o Rafa tinha falado aqui. Elvis fala do jeito certo, não é ganhar dinheiro, é tipo ganhar dinheiro. Acho que é falando da Jennifer Soc, não é? É.

Tipo, não tava fal usando o o meme que o Giga e o o Pureza trouxeram aqui pra Liga Dólar. É, ele tá querendo dinheiro por conta da Haru lá, tipo. Ah, tá, entendeu? É porque você não é porque você não não tá ligado. Cadê se por tivesse aqui ele colocaria antes de seguir o Will quer comentar alguma coisa sobre os animes que a gente tava falando ali. Você tá com tempo

também, né? Não, não. Eu tô deir vocês, mas eu eu terminei hoje dungeon me Nossa, dangel me é perfeito. É muito bom. Não, mas esse negócio dos animes aí, isso eu vejo muito aqui. Mas o que?

Pera aí. Não, que obra é essa? D que como é o nome? É o Delícia. É, é o que tem na Netflix, que é o pessoal, é uma equipe de aventureiros que eles vão atrás de uma Ah, sim, sim. E eles

começam a comer os demônios porque eles não têm comida na na dangon. É muito bonito. Mas esse negócio de anime desse, o pessoal cheiroso aqui tem muito porque nos comicons aqui, quando eu consigo ir, eu vou. Eh, você tem a moça que é lacradora militante que faz um cosplay super sensual, entendeu? Eh, não quer, não quer olho, não quer que eu eu tenho uns vídeos que eu faço aqui botar no outro no outro Instagram e tem monstro que esnobi o que lá tal, né?

Mas como assim? Você não vem falar comigo? Falei: "Mas e eu não venho falar com vocês porque vocês já deixaram o recado que que alguma coisa que saia do do padrão, né, do tratamento pode ser considerado a sé. Então eu não me arrisco. Só com os moços. Ah, Will, eu não sei se tu viu

essa treta, mas aqui no Brasil para mim teve talvez a maior hipocrisia dessas cosplayers. Aí tem uma mina que ficou conhecida como 2B do [ __ ] Ela, esse era o nome, era o nome da, era um nome, esse era o nome que ela colocava, acho que talvez até hoje, tá? No no Instagram dela, 2B do [ __ ] Que que ela ela fez um cosplay da 2B? Ela fez um cosplay da 2B e aí no meio da apresentação ela tirava a saia e mostrava a bunda, alguma coisa assim. É o que no meio da apresenta. Aí vai derrubar a live. Vai

derrubar a live, seu seu Não, acho que não. Ela não, chega. Tá no YouTube, pô. YouTube. Para de usar o 2B sempre cosplay. Então assim, ela ficou

conhecida como a 2B do [ __ ] Aí ó, basicamente era aquilo, aquela cena, só que ela virava, né, de costas, tirava no meio da apresentação, o lance dela é ela tirava a saia e ficava daquele jeito ali e mostrava a bunda. Perfeito. Aí e e ficou viralizou 2 B do [ __ ] Ela colocou esse nome, esse era o nome da da acho acho que até hoje talvez seja o nome da conta dela no Instagram, 2B do [ __ ] E essa mina teve uma época, eu não lembro exatamente como foi, mas ela começou a fazer essa problematização de de sex porque ficam sexualizando porque não sei o que e tal. Cara, você é a 2B do [ __ ] se orgulha disso. É o seu nome da assinatura virou polêmica porque tirou a saia no meio do palco e tá reclamando de sexualização. Ela foi dar

uma lacrada, alguma coisa assim. Então, tipo, acho que foi o top nível de hipocrisia que eu vi no meio cosplayer. Isso já é. Caramba, eu ainda me surpreendo com essas coisas, velho. Mas não deveria mais não. Aqui tem o deveria

surpreender com isso não. Não faz sentido, cara. Mas tem aqui, ó. Tem aqui no YouTube, tem no Instagram, tem no ex, entendeu? Não sei se é conta oficial, mas tá aqui. O caso mais o caso mais

assim bizarro desse tipo aí foi quando eu conheci o Leon Ti, o colocar aquele cosplay que conheceu o criador Final Final Fantasy lá. O cara é dele, o Leon ele fez, ele faz Jojo. O cara ele é ele é modelo, tal, o cara é alto italiano, tal, a namorada dele maó bonita também. E eu conheci ele numa feira que é numa praia em Rimini, aqui uma Rimne perto de Bolonha. E quando esse cara chega, as minas ficam todas assim, né? Mas aí eu

perguntei para uma uma das costas presas que eu não converso mais tanto porque a menina tem essa cabeça, né? Que a tem medo, né? É, eu não sei se é ele. Esse cara aí é o Lon. Deixa eu pego aqui. Mas

enfim. E aí ele ele ele ele é agenciado, ele é pro mundo inteiro como cosplay. Ele foi pro Japão, tal, e a mesma moça que reclama de de objetificação reclama dele de não, quando é ele não é nada, entendeu? Porque o cara ele é balhado, forte, tal, tudo mais. [Música] Eh, você tem esse ramo da hipocrisia e tudo mais, n? Eu eu

já destaquei isso lá no no meu vídeo lá em defesa da beleza, que eu falei assim, isso é tudo é inveja, entendeu? eh, oportunismo, querer pegar e problematizar as coisas sem ver a própria hipocrisia. Cara, eu lembro na época do do Silent Hill 2 lá, o pessoal com aquela treta sobre a personagem Angela e tal, apareceu uma cosplayer também que faz o os cosplays mais safadinhos falando que a vocês estão e eh sexualizando a personagem cambal todo. Aí eu peguei, ela tinha feito um cosplay de uma animação que tem no YouTube que é famosinha, aquele digital circles, que a personagem do do da animação não tem nada de sexualização nela. É uma personagem comum no estilo Disney, sabe? E aí essa personagem

dentro do rumo dos cosplay, as cosplayer tudo, cara, fazendo versão dessa personagem só de sutian, essas coisas, tá ligado? Aí eu falei, pera aí, eu quero que você me fale sobre sexualização novamente, por favor. Cadê? Achei aqui, ó. É o Leon Tiro. É bravo. O bicho é

outro nível. É outro nível. Pou para caramba. Tal. Só não tirei foto com ele porque ele tava bebaço na festa e ele não pode. Caraca, velho. Ficou massa

ali. Aí o o ace aí, ó. É, então ele ele ele ele cara melhor ele é alto, ele tem 1,85, quase 1,90 m e o sujeito ele é ele é caraca velho, top demais. Ele é modelo, cara. E é assim, lógico, Halk, [ __ ] melhor que o da série. É Crocodire. Teve

uma, por exemplo, aqui que ela não que ela não que ela não assim, ela ela assim não mais ela, mas tem uma outra aqui, ela tô ouvindo nada. Ô Willam, fala perto do microfone. Tá me ouvindo agora? Vamos mostrar uma outra aqui que ela ela meio que parou com isso que queimou o filme dela no meio do no meio. Caraca, o seof aí. Caramba, o cara é outro nível,

né, cara? Cadê? Mostra outro nível aí, viu? Aí os cosplay de Final Fantasy dele. Ah, insano cosplay, cara. Bom

demais. Top, top. Caramba. Ó, essa daqui eu vou te mostrar, vou mandar a foto, Jorgita. Ô, eu tô jogando Final Fantasy 16, cara. Maravilhoso. Essa que eu vou

mandar aí, eu conheci ela também, só que ela tinha muito esses discursos aí. Aí uma vez eu conversei com ela sobre isso, ela meio que parou, entendeu? Fazer essas coisas. Tá ficar feio, né, cara? Vixe Maria. Will mandou a foto boa. Essa

sim é a Tubi do [ __ ] Ô, ô, YouTube, é para fins educativos, tá? É para fins educativos, certo? É para informar os nossos seguidores. Mas manda bem também, cara. Tem como não. Esse esse é maravilhoso, cara. Ó,

eu gosto é quando pega e faz personagem da temporada, tá ligado? É aí. A tchare que eu vou te falar uma coisa, cara. Chamar uma coisa. Essa monça aí sem cosplay, sem muito muito ela perde 70%, cara. É a magia da maquiagem, né,

cara? Me deixa acreditar na mentira, por favor. Ah, mas o cos é isso, né, cara? Exato. Cadê aqui? Eh, Ilha das Flores,

SP. Também vi na escola, 42 anos, ó. Então, então é porque não passava. Nunca vi, então. Caraca, que não teve no Ceará, não chegou lá. Talvez não tem não ainda.

Cadê aqui? Talvez hoje tenha. TJ Chinegami, tamos junto. Mandou cincão. Boa noite, T. Pessoal, souberam que teve

um anime original de um episódio feito por Iá, quase todo por Iá. Eu vi o eh Twins Hanamia. A gente comentou sobre esse mangá no esse anime no nas lives lá do H Play. E realmente, cara, assim, ainda tem muitos problemas de de eh como é que se diz? Quando um desenho e o personagem tá com uma cara e depois no outro desenho ele muda a cara.

Como é que é o nome? Coesão. Consistência. Perfeito, Elvis Ventura, muito obrigado. E eu eu assisti o comecinho, cara. É assim, é curioso.

Muita gente tá criticando por conta de toda essa tritaiada falando de inteligência artificial, do uso da tecnologia, escal todo. Só que eu acho assim, cara, é interessante quando uma empresa pega e fala: "Não, vamos trazer essa iniciativa, vamos testar, cara." Porque, por exemplo, há 10 anos atrás, 15 anos atrás, o uso do 3D em animes era praticamente assim uma heresia, tá ligado? Só que a galera continuava insistindo e hoje em dia a gente tem exemplos de animes que usam 3D. Ó, o resultado aqui, por exemplo, é interessante até tem os seus problemas, mas eu acho assim uso de assim como é que foi usado a inteligência artificial aqui. O character design foi um ser

humano, o storyboard foi um ser humano, só que na hora de passar pra animação foi uma IA interpretando storyboard, montando as coisas, fazendo modelo 3D, depois ia alguém lá e corrigia. É um, é um anime de um episódio único, né? É curioso por conta do uso da tecnologia. E outra, gente, já tão usando em inteligência artificial desde sempre. Só que eu que achei interessante é que tem essa treta no Twitter dos artistin de de ex que faz os desenhos bosta lá e acha que é artista e com essa treta do estúdio dibre do Sora e o Escambal. E

recentemente parece que o Japão não classifica inteligência artificial como eh como roubo, como eh uso eh eh como é que é? Crime contra direitos autorais, copyright, copyright, entende? Sério? Não sabia disso. Sério, mas aí que eu falo, Elvis, esse exemplo aqui do Twins Hinayama é uma tecnologia que vai ajudar o Japão para [ __ ] Você acha que os caras vai criminalizar? Vai ajudar todo

mundo isso aí, cara. Exato, cara. Só, só vai ficar para trás quem quiser. BR, eu vi um vídeo do vinheteiro. Os animadores vão começar a ter vida, talvez, né?

Exato. Os cara vai ter 15 minutos de sol, Vagner. Olha só que coisa boa. Ô, Jorget, eu vi um vídeo do Daqui a pouco a gente vai ter a Cyber Die. Cyber Dieeteiro do do príncipe daia, ele falou assim: "Você reclama, meu, da inteligência artificial porque eu desenho é fezes". Você não sabe.

Mas é, cara, eu vejo lá, mano, os caras reclamando. Aí eu cheguei já falei assim: "Mano, pode ficar tranquilo que a IA não vai te roubar, mas eu te garanto. Vai aprender a desenhar, [ __ ] pessoal, porque realmente tá tarde aqui. Muito obrigado pela live. Boa live para vocês aí na boa nota, pessoal. Muito

obrigado pela galera do chat. Continue aí, lógico, heróis e mais não ten o que falar. de comic Jorgeta, eu sou aqui a série a série B, tá? Porque eu tô aqui na na Itália, tá? Na Itália. Você é

Champions League, cara. É Champions. E pessoal, não, aqui é série A. Eh, para maio vou voltar com as lives italianas. Estão convidados, hein, pessoal. Tem artista bom aí, tem artista

da Disney que tá topando e massa. Vou marcar o dia do vocês estão aí, tão convidados. Beleza, tamo junto meu querido Willamos. Tamos junto Will. Um abraço. Abraço. Bona note. Valeu. Tchau.

Bona note. E aí meus consagrados, como é que a gente vai botar para quebrar agora? Eu acho que a gente tem que falar, apesar de que o Will também tinha assistido, vamos ter que falar, né, do da conclusão da da série Demolidor. Falta. E falem que eu não assisti. Eu só vi que o

Fisclá. Então vai ser um mais um papo aqui entre eu e o Elvis aparentemente, já que a gente assistiu a a série. Vale perguntas da É, pode ser, pode ser. Faça perguntas. Quer começar falando o que que você achou da conclusão então de Demolidor Born again Devil Born again?

Demolidor renascido. Eu vou ser bem suscinto. Ah, primeiro eu tô decepcionado. Eu tinha uma expectativa muito alta devido a a tudo que a gente tinha vivido. Deadpool e Wolverine, a própria produção da Disney refazendo a série completamente, a questão da cultura, da cultura walkendo e tudo mais. Então eu tinha

esperança e muita ã e minha expectativa tava muito alta e eu tinha reassistido a terceira temporada de Demolidor na Netflix, até para lembrar e tudo mais. E mesmo sendo uma temporada inferior às outras duas, a temporada três Demolidor da Netflix é extremamente superior essa temporada aqui, não tem nem comparação. E é uma temporada que se baseia muito mais na queda de Mordoc do que a série que tem o nome, né, Borne, que é o mesmo nome da queda de Mordoc que a HQ teve lá nos Estados Unidos. Então assim, de forma geral, eu achei migalhas. Ou Jorgeta tá colocando aí o o justiceiro. Migalha, o justiceiro para

mim é migalha. Não me eu não fiquei satisfeito. Ah, não me não me senti recompensado por ter assistido esses nove episódios. Eu acho que nove episódios. O Wilson Fisk para mim foi a pior jornada de todos, só não pior do que a do protagonista, OK? Que teve que

ouvir não fale comigo nesse tom, entendeu? Meu Deus. Teve teve que ouvir. Exato. Teve que ouvir. Não fale comigo

desse da namorada. Hum. Pode falar, Gito. O esse plote dos policiais usando o símbolo, esse cambal todo, como é que foi? A, e o Eles não eles não cagaram no justiceiro. Eu acho

que isso foi refeito e nem tanto nos policiais. Esse plote dos policiais foi o mais surpreendente. Porque o que que você você imagina o óbvio, né? Meu Deus. A Disney vai fazer um plot sobre polícia corrupta nas mãos do Wilson Fisk. Vai

criticar, né, a polícia que é truculento, não sei o quê. É óbvio, você você tá lidando ali com com policiais que se excedem porque eles fazem parte do do esquadrão do FISK, mas incrivelmente não tem palestrinha, não tem cara essa cena eu tinha certeza absoluta que iam colocar um um sermãozinho lacrador na boca do do justiceiro para para dar esporro e dar lição de moral nesses caras, tipo vocês não sabem o meu legado, não sei o quê, cara. Foi tão suave. tão leve, ele simplesmente falou tipo, você não sabe o que é sentir dor, ele falou dos traumas dele, foi por uma direção bem diferente do que eu tava pensando. Então assim, isso e você sabe, Wagner, que o ator o ator insistiu nisso. O ator, ele, por

mais que seja um cara progressista, ele não queria esse tipo de coisa no personagem dele, ele não achava interessante e inclusive ele tinha se afastado dessa ideia de voltar pro personagem. Mas mesmo assim, eu concordo com Wagner, eu ainda achei tudo isso migalha, porque poderia ter sido. E inclusive, Georgeta, esse momento que o personagem tá aí foi capturado, para mim ele foi um camicaz, ele foi completamente diferente. Não faz sentido nenhum com o Justiceiro. É, eu concordo.

Concordo totalmente. Ele ele ele que é o cara que o quê? Ele vai para esse tipo de situação com o exército de um homem só, né? Com um monte de armas diferentes e uma estratégia estratégia. simplesmente pega uma 12 e se joga no meio de um exército, de um batalhão de policiais para no soco tentar vencer todo mundo ali. Mas é você

não pode usar arma, gente. Armas são do mal. Tem até uma mulher lá, ó. Não, mas tem, mas tem, ele usa, ele usa, tem muita arma, tem violência, ele mata. Assim, ele não foi descaracterizado em durante o episódio inteiro, praticamente, tirando o o tirando o a estratégia suicida. Kamik, isso ali não

faz sentido. Se ele tivesse ido para lá com um plano, mas mesmo assim tivesse sido capturado, estaria OK. O problema é que ele simplesmente foi de peito aberto enfrentar o exército inteiro e sabe isso foi idiota. Malito, foi muito mal escrito isso aí. Mal escrito. É, é

visível que isso foi cortado. Foi cortado. É, é, precisava colocar isso aí. nem cortado. O Elvis foi enfiado ali, porque isso aí com certeza foi uma coisa colocada de última hora. Então eles eh para não ter uma

cena maior, mais elaborada, simplesmente fizeram tipo: "Tá, ele vai chegar lá, vai enfrentar os policial, vai trocar umas porrada com eles, mas vai acabar sendo capturado." Mas assim, eh, o justiceiro fazer uma coisa tão estúpida como essa, assim, se praticamente se deixar capturar, a menos, pensando naqu agora, a menos a única salvação para essa cena é se a ideia dele era se deixar capturar, porque ele tinha certeza que não seria executado, porque no final é dos polícia tem tem um gancho ali que, tipo, talvez ele ele quisesse se deixar capturar para para fazer alguma coisa lá por dentro, né? Não sei isso, isso isso pode ser corrigido no futuro, mas ainda assim é estranho, tipo, ele ter tanta convicção, tanta certeza de que só porque os caras são fã dele não iam matar ele ali para para isso fazer parte da estratégia. Se for muito bem explicado, talvez dê para aceitar, porque senão, cara, ele simplesmente se enfiar ali no meio praticamente para morrer. Eh, isso não fez sentido. Mas fora isso, a cena que

ele luta no apartamento com o Mat, né, o Demolidor Justice lutando juntos, é boa. Aquela cena dos dois no apartamento, é boa. E lá tem essa essa dualidade. Você imagina, cara, esse foi um episódio bem sanguinário, muito mais do que eu acho que o pessoal tava botando fé que a Disney faria. Teve umas cenas sangue nolentos para caramba. Eu vi a galera postando a cena

do Fisk, né? Fazendo a cena do Fisk, dando uma de Homelander ali. É, o meu grande problema é que, por exemplo, o Wilson Fisk, ele vai do de 8 a 80. Na história inteira ele tava querendo ser uma pessoa melhor paraa Vanessa. E aí foi foi descoberto que a Vanessa que mandou matar o Fog, o justice o o o demolidor protege o Wilson Fisk de morrer pelo pelo mercenário, que foi outra cena, nada a ver. o mercenário

com com um como é o nome daquelas arma de sniper com é com arma de sniper. Ele tava lá e só deu um tiro. Só um tiro. O o mercenário podia ter matado todo mundo ali. Enquanto tivesse bala, ele matava todo mundo. Ele escapou com um dente,

cara. Ele usou um dente para matar uma pessoa. Então assim, uma pilha, ele mata a pessoa com uma pilha, imagina com a arma daquela. Então assim, você tem muitos problemas no no na série, principalmente nos arcos dos personagens. Wilson Fisk, ele vai de um cara que realmente queria mudar. Era isso que a série tava

mostrando. Claro, você tinha ali ele torturando o amante da esposa dele, mas mesmo mesmo assim, no momento em que ele fala para ela que tá com o cara preso, ele tá tremendo, ele tá dizendo que quer ser o melhor para ela e tudo mais e tudo mais. Ah, e aí quem mata ele é ela. OK. Então você tem agora não o rei do crime, você tem os reis e rei rainha do crime, fing ping, os fisk, né? O próprio demolidor,

ele fala os fisks. Então eu não, eu não gostei do do rei do crime aqui. Ele na terceira temporada, chama, chama a Vanessa de sensacional. Como é que ficaria? Queen ping. King ping. É. Queen Pin,

eu não sei o que é essa. Eu não achei mas eu acho que meio que isso. Ela ela é como se fosse a rainha do crime. Ela é esse lado gado do É. Oi.

Não, pode ir, pode ir, pode ir. Vai. Não, só ia falar que esse lado gado do Fisk, ele existe mesmo, né? Eu também. E eu sei que não é muito divertido de assistir no geral. Você prefere ver um

vilão mais intimidador, mas é meio que a vulnerabilidade que ele tem. Então isso até não me incomoda tanto e e eu entendo, eu preciso entender que essa série ela foi remendada. Então você tem o primeiro episódio que foi regravado, os dois últimos episódios que foram regravados e no meio você tem um monte de merda que foi reaproveitada com alguns enxertos para fazer parecer menos fedido, né? Para fazer uma merda que fede menos. Tem algumas coisinhas que se salvam, mas enfim, tem muitos problemas.

Só que foi bem pouco, sabe? A a minha sensação e o problema foi esse, foi que sempre tinha alguma coisa mais para gerar expectativa. Primeiro, pô, eles conseguiram tirar as lacradas do filme do Se Wilson e estão redirecionando a a Disney e regravaram, né, muita coisa no no inicialmente estava falando, regravaram toda a série. Então, povo, acho que vai vão aproximar mais com o que foi feito nas séries da Netflix. Fui com a expectativa alta. O primeiro

episódio foi bom, legal, beleza, aí foi caindo, caindo, caindo. Aí depois não, mas é que esses episódios não foram totalmente regravados. Aquele próximo é que vai ser. Aí tipo, não, mas aquele ali, na verdade, não foi totalmente, os dois últimos é que vai ser. E aí foi ficando sensação tipo, cara, mas não tem mais como corrigir isso aqui, salvar essa série totalmente, pô, o último episódio vai ter que ser insano. E até

fui pensando, tipo, tá, eles vão dar um jeito de trazer eh uns personagens que foram deixados de lado durante a temporada inteira. Já tava, era óbvio para mim que a Karen ia voltar. O justiceiro também já tava, já tinha ficado claro, até vazou anteriormente que, que ele ia voltar. Eh, então essas coisas já tavam bastante óbvias, só que, pô, não tem tempo para salvar tudo agora num episódio, né? Foram um episódio de 2 horas, um filme realmente, talvez. E aí,

no fim das contas eu vi muita gente falando: "Não, o último episódio realmente foi bom". Cara, assim, especialmente comparado com o nível da série, foi tem coisas boas nesse último episódio, mas é um último episódio que não conclui nada. Então, a sensação que eu fiquei foi que, na verdade, as mudanças que a Disney fez nessa série, nessa temporada de Demolidor, não foram para salvar essa temporada, foram para talvez salvar a próxima, porque aí eles engatilharam uma próxima temporada mais promissor. Não, a próxima ficou engatilhada, tipo, não, na próxima ele já vai juntar o exército dele. Na próxima Wilson F.

Exército de merda, hein? Ei, não, mas eu não acho que vai ser aquele exército. É aquilo. Não, não é aquilo, né? Não é aquilo, não é aquilo, não vai aquilo lá terminou daquele jeito, mas não vai ser aquilo. É impossível ser aquilo. Eh,

bota no último frame aí, Georgeto, para tu ver o exército do Tô vendo aqui para eu ca pegar o episódio para ver. Não, mas é isso. É uma crítica que eu tinha no nos primeiros episódios quando eu assisti, que é o quê? É o os secundários, a galera que é contratada só para ter pessoal na negócio, são os piores possíveis, cara. É uma pessoal que que fez o cash no Subway, tá ligado? Pegou

foi no Instagram. Um elenco de apoio. É uma coisa bizarra. É, é óbvio que esses personagens ficaram sem função, porque o plano inicial da Marvel, visivelmente, o plano inicial da Marvel era reaproveitar Mat e Fisk, só os dois. Só, só. Porque o

Wilson Fisk já tinha aparecido nas outras séries do do Disney Plus e o Mat tinha aparecido no filme do Homem-Aranha. Esses dois já tava claro que eles reaproveitariam. Parece que inicialmente a ideia era que e também ele apareceu na série da Shirook, né? Parece que inicialmente eles não lembra disso. Não lembra disso. É, mas é

importante lembrar porque aquela era a visão que a Disney tava queria ter provavelmente desses dois personagens. É o que foi dito, que ia ser uma série episódica, ia ser focada no crime da semana, ia ser uma estrutura mais, né, parecida com a série da Shirook mesmo. Tanto é que ele não usa aquele uniforme amarelo, não tem aquele uniforme amarelo, não tem nada daquilo. Sim. Então depois eles acabaram jogando isso fora, mas a série continuou com os problemas estruturais que estavam presentes da desde a a ideia original que a Disney tinha quando ainda era super lacradora e e obviamente ia fazer merda com o Demolidor. Muito daquele

lixo ficou. Só que eles tentaram de última hora corrigir. Então o que eles fizeram? Chamaram a Karen de volta para gravar o primeiro episódio. Aí ela some porque era a série que tava feita anteriormente, não tinha ela tinha uma outra personagem totalmente desinteressante para ocupar a função dela. E aí ela volta no último episódio.

No último episódio para deixar um gancho. Então, tipo, agora eles vão realmente respeitar o que foi feito na Netflix. Agora o Wilson Fisk, que é um vilãozão brabo, que mata os caras com a própria mão. Agora o Demolidor realmente se se aceitou como Demolidor de novo, vai chamar o exército, o Justiceiro vai brilhar e tal. Então, na no fim das contas foi uma season finale que não acaba nada, não conclui nada, não encerra nada, ela apenas te promete, ó, vai ser melhor depois, tá? A gente fez o

que deu para corrigir aqui para Mas o bom mesmo vai ser a próxima. É a única sensação que fica essa, que eles estão que eles continuam prometendo que depois vai ser melhor, porque essa temporada foi muito fraca, cara. Nesse último episódio tem coisas legais no último episódio, mas para uma season finale, para um para um encerramento de temporada, não tem nada muito memorável, sabe? Não tem uma grande a grande luta é a luta do demolidor justiceiro dentro do apartamento, que realmente é legal, mas para ser a cena de ação para fechar a temporada é pouca coisa. E aí você entende, pô, eles tiveram que regravar em cima da hora. O orçamento

provavelmente já tava mais apertado, não tinha tempo suficiente para fazer uma coisa muito melhor. Então parece que essa série ela foi entregue como deu, porque tinha que ser entregue, tava um lixo antes, eles corrigiram que dava, mas sobrou muito, muita porcaria assim, dá para falei. Migalha, migalha, Wagner, porque você não tem realmente uma luta sensacional do Demolidor em nenhum, nenhum episódio você teve a luta dele com Mus que foi Ô, ô, ô, Georgeta, quem matou o Mus, quem matou o Mus foi a, como é o nome dela? A, a psiquiatra, a Heer. Foi a Header, entendeu? Foi a Header que matou. E o e

o eu até falei no no vídeo, cara, uma cena completamente desnecessária. E fora de lógica, a Header, ela tava com um corte aqui no no o Music tinha cortado ela da de uma ponta a outra profundo. Ela tava sangrando. A primeira coisa que ela faria quando o Demolidor chegasse ela era ir embora, era correr, era pedir ajuda. Mas não, ela foi lá, tirou e desmaiou, entendeu? Ela matou o Mus. Aí

depois para quê? para rolar todo. Eu sei que que a personagem ela ela tá junto com o Fix agora, porque o ela tem esse processo, né, que ela acredita que o Fisk realmente tem essa ideia boa de ser contra os mascarado e tal, mas para mim toda aquela cenere desnecessária tira o que o Wagner tava falando, a o o momento de luta interessante do protagonista, o vilão da série, vamos dizer assim, o Mus, a luta é um coito interrompido, cara. Coit interrompido. A primeira, a primeira luta com o Mus é boa, é meio curta, mas é boa a primeira, aquela no esconderijo. A segunda é uma merda. Sim,

eu concordo. A primeira luta com o mercenário é boa, que foi também uma das que eles regravaram, mas depois regravaram inteira, né? É, depois não tem um um enfrentamento. Aí tem a cena com tipo você realmente não tem cenas muito memoráveis de combate do demol. Você gostou do mercenário quase chorando conversando com a Vanessa, cara? O que

que é aquilo? Eu sabe para quem para quem assistiu o mercenário na no terceiro na terceira temporada, ele já ali na terceira temporada ele já se torna o mercenário, entendeu? Ele ele não ele não é mais manipulado mentalmente por uma pessoa. Cara, eu eu não eu não consegui compreender aquilo ali, sabe? Para mim é visível que que tudo foi é como você falou, não vou me entregar. É o que a gente tem. É o que

tem. É isso. É, eu acho que esse é o principal problema. Não, não deu tempo de corrigir tudo que precisava ser corrigido para essa ser uma temporada realmente boa. Assim, para mim, ela foi passável, especialmente se você comparar com o resto. Tipo assim, eu não diria que ela

é um desastre, que ela foi decepcionante no nível de eh invasão secreta, por exemplo, que era uma uma série que pelo teor investigativo até esperava mais. Eu eu não diria que é nesse nível. O problema, cara, é que você tá pegando, eh, o primeiro problema que eles tinham, já tava tudo pronto. Se eles continuassem o que a Netflix tinha feito, já tava tudo pronto para fazer uma série muito boa, para ter um grande sucesso. Mas eles decidiram eh abrir mão de tudo aquilo. E e se você parar para

pensar, é, esse último episódio te prometendo que vai melhorar, ele também evidencia um outro problema, porque você tem uma temporada inteira com elenco de apoio bosta e a Karen aparece no episódio final, em poucas cenas, você já vê a diferença que ela faz enquanto elenco de apoio. Exato, cara. como ela tem uma presença muito mais forte, como ela é mais impactante, como a química dela com o match é muito mais muito mais interessante, muito melhor. E aí você fica pensando vocês e vocês escolheram tirar isso da série da temporada inteira? Olha só, num episódio ela entregou muito mais que a Heer, que aquela assistente nova do México, eu não lembro nem o nome de tão eu, a a advogada.

Pois é. Então assim, você, eles abriram mão de um dos melhores elencos de apoio que a Disney tinha, que que a Marvel tinha, né, no CM. Fog e Karen eram dois coadvants muito poderosos, muito bons, que conseguiam ter uma participação importante na na trama do Demolidor e que abraçaram o projeto lá. Isaram dos dois Netflix. Não, isso aqui e ela ela quando é o que o Wagner falou, quando ela entra, ela estabiliza a história. Parece que a

história ela ela começa a girar depois que essa personagem entra. Tanto é que é ela que convence o Frank Castle a ajudar o Demolidor. É ela que convence o Frank a ir lá e e assim, [ __ ] é é uma escão é falta de será que foi falta de grana? já tinham muita coisa feito e não não dá mesmo para para mudar para mim. Eu não sei, vai, eu acho que grana e tempo, talvez. Eu acho que talvez mais

tempo, sabe? Porque é porque será que a galera vai aceitar uma próxima temporada? Tipo assim, essa temporada já teve muita uma visualização muito baixa, entendeu? A audiência muito baixa. É, é aquela coisa, né? Eu acho que ã a Disney

ela já ela funciona como como um maquinário que o uma engrenagem ela ajuda a a outra a se mover. Então se a Disney acerta em outras produções, as pessoas talvez pegam confiança suficiente para para tipo, tá beleza, ela tá voltou a ajeitar a casa. Foi mais ou menos o que aconteceu com a gente para ficar com uma expectativa mais alta para essa temporada de Demolidor. Então isso é verdade. Isso é verdade. Eu acho que

sim, porque provavelmente a Disney, ela tinha um tempo meio limite para lançar essa série, porque dentro do planejamento que eles estão reformulando, eh, eu imagino que no cronograma é importante, porque querendo ou não, essa é uma série que estabelece algumas coisas fundamentais pro MCU, porque o Wilson Fisc é o prefeito, é o prefeito de de Nova York agora e e ele tem ele colocou um regime pesado de lockdown, de com toque de recolher e uma política de tolerância zero a vigilantes. Então, por exemplo, eh eu não sei eh como é que vai ficar. Isso implica diretamente o Homem-Aranha. Implica diretamente examente. Era era o que eu ia falar. Todos os heróis de Nova

York são implicados diretamente. Se o a história do Homem-Aranha se passa nesse contexto, a série precisava sair antes para explicar isso, para justificar isso. Então, acho que também tem isso, né? Tipo, eles eles precisavam refazer, mas eles tinham tempo limite para conseguir refazer, porque o universo precisava andar, eles precisavam mostrar essas consequências acontecendo. É difícil de saber porque que não deu para melhorar mais ainda, mas assim fica muito claro que todas as merdas dessa série que fazem com que ela fique muito abaixo das temporadas anteriores são fruto da concepção original, que é o elenco de apoio que não apoia, que não serve para nada, que não tem graça, que é sensal, que tá ali substituindo personagens muito mais carismáticos, muito mais importantes, que é o music que fica deslocado da trama praticamente, que é um episódio filler ali no meio de investigação e tem que linkar com a camalac.

Sabe as partes chatas, as partes aer, a Red, ela tá ligada a Wilson Fisk ao music, cara. Sabe tipo assim, e ao médico que loucura, velho, né? É preguiçoso, é uma coincidência bizarra e ela não é uma personagem que sustenta isso. Então ela ela era carismática. Nossa, carismática. Lembro nos episódios

que eu assisti eles e eles o que eu o que eu posso falar, talvez o único única colher de chá que eu posso dar pra Disney é se esse papel tivesse que ser ocupado pela Karen, que realmente tem uma uma participação importante na queda de Murdoc, porque ela acaba eh sendo manipulada pelo pelo Wilson Fisk para control match. Se ã a Heer entra no lugar da Karen e ela pega antipatia que era pra gente ter pela Karen. Agora, talvez nisso eu consiga dar uma colher de chá. Porque se fosse a Karen fazendo as vezes da da Heer, seria uma merda. Eles teriam destruído a personagem da Karen praticamente, né? Ela ficou meio

imaculada por esse sentido, porque todo o ódio do público, todo o desprezo ficou com a Header. A Karen volta ali e você pensa tipo isso, Karen. Isso é bom. Ex. É o o isso, isso, isso é um termômetro pra próxima temporada que a Disney tem que eu vi feedback já estão rodando esse negócio, cara. Eu fico imaginando, não

dá tempo dos caras ver o que o pessoal quer, porque, por exemplo, vocês falaram aí do lance da Karen e do papel dela, que mais uma vez não era para ser substituída, tinham que manter ela porque já tava estabelecido, todo mundo gosta da atriz, todo mundo gosta da personagem, vamos que vamos. Aí eu fico imaginando a questão do music, por exemplo, vamos colocar um seral Kellogs aqui na série, entende? E como é que vai ter a relação dele como demolidor através da Karen? O quê? Tinha essa premissa, né? O Musy tava indo atrás de

ajuda com essa tal de header aí. Imagina se fosse, sei lá, Karen encontrando com ele, tendo o dó dele por conta de alguma diversidade e aí começa aquela interação e de repente ela desaparece. Aí você já tem o fator do demolidor indo atrás dele, porque pô, é a garota que ele gosta teoricamente. Só que isso não passa na cabeça desse pessoal. Primeiro porque não era essa história que eles queriam contar. Eh, fez, fizeram essa

coa de retalhos. Esse ponto, você não tem, você não tem essa história, Jogjet. Esse é o ponto. Você tem um momento que o que o Music conversa com a com a Header lá no com ela falando do livro e depois já você tem ali tentando matar a menina. Some aí a a primeira luta com Demolidor foi boa mesmo. Realmente deu

um gás pra gente no final do episódio. Só que aí depois ele já vai conversar com a Heer, aí vai o Demolidor, luta com ele de novo. Morreu o personagem. A gente não tem a construção do personagem. A gente não tem as motivações do vilão, a gente não tem nada. O que que a gente, o que que a

gente teve? A porcaria do Wilson Fisk com toda a burocracia de da de Nova York junto com fazendo terapia com a esposa dele. Para que, cara? Para que eles tentaram contar tanta coisa e a na verdade não contaram nada. Isso você vê que tem é tão vazio, é realmente tanto tanta trama paralela secundária, eh, solta, desinteressante, coisa que praticamente fica um monte de fillers no meio do episódio. Se você

parar para analisar o que que o que que a Disney fez no fim das contas, ela o o a grande trama que movimentou a temporada para levar pra conclusão é realmente uma cena do primeiro episódio onde você tem o Fog Nelson comemorando a vitória de no tribunal eh de um de um caso que vai impactar nos FISK. Então você tem essa cena da comemoração no primeiro episódio. Isso praticamente não é desenvolvido ao longo da temporada inteira. O único desenvolvimento disso que você tem são algumas falas da da da esposa do FISK, eh, dando a entender que eles precisam do Porto e que tem alguma questão ali de de inenção fiscal, alguma coisa assim. Então, provavelmente são as cenas que foram regravadas depois para dar um pouquinho de contexto de seu desenvolvimento ao longo da temporada. Mas essa trama, ela

só volta a se movimentar no último episódio. É literalmente uma trama que começa no primeiro episódio, desaparece praticamente ao longo da temporada inteira e volta no último. Os dois episódios que foram totalmente gravados. E mais bizarro, se você pensar ainda na função dos personagens, você tem a nova assistente do do Mat que não faz nada. Assim, ela não ajudou, eu não lembro dela sendo útil, ajudando o médico com alguma coisa, desenvolvendo, investigando, em nenhum. Ela só

apresenta header para ele. É só isso que ela faz. Ela apresenta header para ele. Ela não tem uma função clara. A Karen aparece no primeiro episódio e no último episódio. E ela tem a função de ajudar o

Mat a encontrar o negócio que o Fog tinha feito para entender o crime junto com ele. Então, tipo, em dois episódios, a Karen tem uma função para mover a trama muito mais importante, crucial, do que a personagem que tá substituindo ela durante a temporada inteira. São a trama acontece em dois episódios, no primeiro e no último. É o que realmente move tudo, explica toda toda o por que as coisas estão acontecendo como tá acontecendo. Por que que o Fisk tá interessado naquele porto? Por que que

quiseram matar o Fog Nelson? Por que tem o envolvimento do mercenário? Tudo isso acontece no primeiro e no último episódio. Não. E você tem F? Pode falar,

Jit. Eu ia perguntar daquela tal de Bibi, Bibi Yuri que lá ainda enche o saco. É só aquelas inserção chata de entrevistando a galera na rua. Outra outra personagem completamente desnecessária. Ela é ela ela é tipo, ela é uma a função dela é meio que falar pra gente que o Fisk ainda é um vilão.

Então, ela tem essa função da da repórter que tá mostrando que o que o Fisk ainda é um vilão e ela meio que tem um contato com o o comissário que que é um policial que não é corrupto. Ixe, o Wagner caiu. É um comissário. É um comissário que não é corrupto. Opa. Não, só vou já já volto

rapidinho, tá? Fechou. é um é um comissário que não é é um é um policial que não é corrupto e acaba que essa que essa moça é um gancho que ela se filtra no lá no no governo do do FIS que ela ganha um um cargo do amigo dela lá e ela vai ser importante pro próximo pra próxima temporada. Meu Deus do céu. E a sobrinha lá do do Héctor Aala vai ser também uma vigilante que ela que vai, ela herdou o manto do tio dela lá e tal. O cara nem

apareceu, velho. O cara nem apareceu, gente. Já meteram a variante do cara, mano. É, já tem, já tem. É, ele morre e aí já tem a menina. Esse cara lá que é

esse gordinho aí, tá vendo ele? Ele ele que traz a a sobrinha pro É, o assessor. Ele traz a sobrinha. Mas ele aí acredita que Wilson Fisk é bom, é um bom prefeito, entendeu? Ele ele realmente acredita que o FISK é um bom prefeito, apesar de de entender ah e de concordar com algumas coisas meio escusas, mas ele não sabe, pelo menos eu não eu não lembro se ele sabe que o Fisk é um bandido. O outro sabe. O outro cara

sabe. Entendi. Agora coloca no frame que tem um Demolidor, que tem o Demolidor lá com com o grupo dele lá lá no finalzinho, é antes da cena pós crédito. É o exército. que ele fala com a carry, né? A gente vai prar aí, ó. Volta lá, ó.

Quê? Volta, volta. Não, volta, volta. É a cena para aí, ó. Aposta aí, ó. Olha,

olha o exército dele, ó lá. Ó o exército. Deixa passar aí, ó. Isso não tá tocando musiquinha aqui de esperança. Olha que coisa linda.

Tá lá, ó. O exército. Já tá abrindo devagar, ó. Quero, quero ver o exército do Demolidor. Deixa eu ver. Ó o Ó

exército do Demolidor, cara. Ah, tá. Ó lá, deixa eu ver a naip. Já gostei. Tem. Ó lá, duas mulher,

um cara. Caraca, velho. Tudo mulher, pô. Essa velia aqui vai, essa velia aqui vai ajudar o Demolidor. É, eu pensei, ó, essa, essa detetive aí também tá no episódio. Oxe, é, é a Jéssica H. O que

que ela tá fazendo aqui, brother? Não, não sei. É, é, é escritor do da Shiruk, esse cara aí, entendeu? Esse aqui é muito ruim, esse personagem, gente. Nossa senhora, cara. Ele foi, eu

lembro da cena dele investigando lá, ele achando o a roupa do Tig branco lá debaixo da cama chutando. Cara, que personagem, gente. Sheeb cheba, cheba, não, eu vou te dizer o que que acontece. Esse cara e aquela outra menina, é o que vocês comentaram, são dois dois personagens de apoio que não servem de nada, cara. Não servem de nada, entendeu?

Então, o Demolidor e outra coisa, cara, a tem uma cena desnecessária do Demolidor encontrando lá no Porto ele, ele ia lá lutar com com todo mundo lá. Aí a Carry, não, você não pode ir, você tá muito ferido, você vai morrer. Então por que que eles foram até lá? Por que que não teve esse diálogo anterior? Aí eles, ah, não, então vamos embora, realmente. Aí vou

embora, cara. Entendeu? Só para mostrar o local lá do do Wilson Fisk, meio para dar uma sensação de de de um corte menos brusco, entendeu? E vou e me cara, vou vou dizer mais uma vez, não é que eu não gosto da Vanessa, eu achei uma personagem interessante. Eu só achei essa construção, esse arco inteiro com o ela e com o o o Wilson Fisk. Eu não

consegui entender porque se ela é uma criminosa, por que que Wilson Fisk queria fazer ser bom para ela? No final é que ele diz: "Não, eu sabia de tudo. Era tudo um plano meu para eu gado mesmo. O o gadado não tem muita muita explicação para muita desnecessário ele querer dizer que é bom se ela já é má. Essa mulher é o capeta, você tá entendendo? Ah, é isso de

melhorar para ela é isso. Isso é bizarro. Eu eu não eu não consegui entender a justificativa. É, sabe? Ela mata o Adam. O cara que ela traiu o

Wilson F, vamos dizer, foi uma traição, né? Que calar, ele se sentiu traído, mas ela mesmo mata o cara. Sabe para que todo aquele negócio do é doidona? Não, ela é má, ela é tão má quanto ele. Eu não entendi, sabe? Eu não consegui ser

convencido que o plote, que esse logro, né, que essa, que essa mentira do Wilson Fisk de ser bom se justifica para ela, pra Vanessa, se justifica pra gente, justifica para ele mentir para Nova York, mentir pros assessores. Não, não, de fato, de fato, esse desejo dele de melhorar, né, é, é estranho, de fato. Eu não entendi. O justiceiro é capturado, que eu vi ele aqui nessa cena aqui com isso. Ele é capturado. É como a gente falou, ele ele

vai num ataque camicaz e e praticamente se deixa capturar. Isso só vai fazer sentido se foi intencional, que ele queria ser capturado para fazer alguma coisa, tipo destruir os caras por dentro. Senão cara um ataque no cena, não, a cena essa cena dele se livrando também assim é muito preguiçosa. Porque é muito óbvia, né? É muito óbvia.

Tipo assim, o cara é é preguiçosa. É preguiçosa. É isso aí. Isso aí. Ninguém esperava que ele ia fazer isso aí, né?

Tipo, o cara o cara quer cumprimentar o cara. Ai, mano. Mano, aqui, que [ __ ] é essa, cara? Só tem esse cara aí vendo justiceiro. É isso mesmo? Sim. Tem um

guarda quando tinha quando tinha um guarda, ele simplesmente conversou com o cara, foi legalzão, tipo, pô, que bom, obrigado por você ter me dado esse momento aqui, aperta a minha mão. Aí o cara vai lá e aperta, tipo, o justiceiro, ah, ele não vai segurar, quebrar teu braço e e roubar a chave e se soltar, né? Não vai, não vai. Foi preguiçoso para caramba. Não, Vagner. E

ele tinha falado, eu nem mijaria em vocês ele tinha falado, o justiceiro antes, eu nem mijaria em vocês que vocês não merecem. É. Pois é. É, é. Foi, foi, foi, foi. Tosca. Tipo assim, é só para

mostrar, tipo, beleza. Aqui, ó, ele já, ele se libertou, mas preguiçoso. Você vê que que teve problema, sabe? Faltou tempo, faltou capricho, faltou orçamento, talvez, né? O cara voltou em cima da hora, fizeram as cenas ali com ele do jeito que dava. Mas

precisava terminar assim, né? para um gancho, para um para uma série dele ou um especial do justiceiro e que talvez explique isso aí. Mas mas de qualquer maneira foi foi fraco. Foi fraco e foi pouco. Você teve a cena de ação dele entrando lá e se deixando capturar, não foi uma cena tão longa. Teve a cena do

apartamento da luta dos dois, que foi a melhor cena do do último episódio, eu acho, junto com a cena do Fisk também, que pelo menos, né, no final o Fisk termina como um vilãozão. Mas novamente você percebe os os problemas de relacionamento e da construção do personagem do Fisk acontecem naquele naquela barriga da série antiga. Então esse é provavelmente era um plano que eles tinham pro personagem antes. Tanto que no primeiro episódio o Fiscal e ele tem um diálogo bom, né? Aquele até acabou de aparecer a cena aí, o Jorgeta mostrou, é aquela cena do do Fiskers com o Mat no restaurante ali. Eh, é um bom diálogo,

essa cena é boa dos dois. Então, você tem um Bom Fisk no primeiro episódio, você tem um bom Fisk no primeiro episódio e você tem um Bom Fisk no último episódio. O os problemas da série estão concentrados no meio, que é a parte que que sobrou. Então, realmente assim, dá para ver que a Disney conseguiu corrigir um pouco, que provavelmente essa série ia ser uma bomba infinitamente pior do que ela foi. Se se fosse como ela tava 18 episódios de lixo. Já imaginou, cara? Você imagina

Shiruk, Hai, Eco nessa série aí? [ __ ] você imagina isso, velho. Não, ia ser terrível. Mas cara, assim, mesmo mesmo entendendo tudo isso, mesmo vendo pontos positivos, cara, eu fiquei muito decepcionado, sabe assim? Eu não consigo ver a série como um lixo. Eu não consigo

ver, eu também não consigo ver a série como um lixo. Eu acho que eu dei nota 5 e5 pra série, porque tem muitos, cara, assim, é chovendo molhado falado da interpretação desse cara aí do, como é o nome do ator, cara? Ventófrio. Vincentrof. Donf que é o Edgado do Momes de Preto, não sei se vocês lembram, ele é o ele é o cara que fica com a Ah, no primeiro.

Pode crer, pode crer. Caramba. Ele o a barata pega o corpo dele. É esse ator aí. E o e o o John Bertal, né? Como é o

nome dele? É John. O ator é John. John Bert, né? Joh Bertal. É. Você tá esse

aqui? É o VC Donófrio. É o Edgar. Aí, ó. Caraca. Outra outra pessoa praticamente.

Mas é maquiagem também, né? Escambal. Top. Sensacional. Todo, cara, é o fog também. O ator que faz o fog, a moça que

faz a Kev. Fog é sensacional, cara. Então assim, cara, brilha. Você gosta o mat, o ator que faz o match, ele é bom, ele até é a forma como ele ele ele já domina o olhar perdido que ele tem, te convencendo de que ele realmente não está enxergando nada. É muito bom. Não,

na naquele episódio que ele ele ele consegue livrar o Hctor Aliala, que foi o terceiro episódio, eu adorei aquele episódio, entendeu? Diálogos sensacionais, mesmo tendo as aí as lacradas começam a partir daí, né? Mas tipo, é, é bom ver as cenas de luta também são boas, as poucas que teve. Claro, você agora você tem um problema muito grande que eu não não eu não tinha como não falar. Esse Demolidor dessa série, ele em tese deveria ser mais forte do que o Demolidor das três primeiras temporadas.

Por quê? As três primeiras temporadas a série era mais realista. Era mais realista. E o Demolidor lá lutava com seis, sete, oito cara de uma vez, velho. Entendeu? Essa série da Disney é mais

surrealista até para para se adequar à suspensão de discrença que foi criada em toda essa estrutura que a gente tem no CM. E o Demolidor tá mais fraco. O Demolidor tá completamente mais fraco. No episódio lá da Camalacan, ele luta contra um cara e e não consegue derrotar o cara de maneira eficaz, entendeu? Um cara comum.

Então assim, esse Demolidor é como se fosse um Homem-Aranha, cara. Pula de um prédio pro outro, não sei o que, blá blá blá. Eh, no sentido de de ser mais surrealista. Então, a série, cara, a série errou em muita coisa. Então, para mim, eu mantenho os meus 5 e5, eu não consigo dar uma nota maior do que essa.

Entendi. É, eu não gosto de nota quebrada. Eu acho que eu daria uma nota seis. Eu tava achando que a série ia ser tipo pelo menos um set para passar de ano ali na naquelas quando a média é sete. Mas eu achei e é que foi me decepcionando cada vez mais. E mesmo que

o último episódio, não é que o último episódio é horrível, mas é um último episódio que ele só cria ganchos para te prometer que depois vai ser melhor. Ele não compensa os oito anteriores, né? Não, não, não, nem de longe ele compensa os oito anteriores. Ele só te dá um gostinho do tipo, ó, vai melhorar, a gente tá trazendo a Karen de volta agora, ela vai realmente ficar aí e tal. O Justiceiro é é meio que um último episódio de agora vai era para ele empolar, só que depois depois de uma temporada inteira decepcionando aquele último episódio não é suficiente para elevar a nota de jeito nenhum.

Então acho que eu fico entre uns seis aí, um sete, provavelmente já seria demais, especialmente se for comparar com as outras temporadas de Demolidor. Essa daí tá muito abaixo, realmente. Eh, uma pena. Mas assim, sinceramente, só não é, talvez só não é pior, só não é um desastre no padrão séries do MCU dos últimos tempos, porque os os personagens são bons demais, então eles vão carregar a série de alguma forma, sabe? Você faz o básico do básico já é legal, porque o Demolidor é um bom personagem, porque os atores são bons, porque mesmo o rei, essa versão rei do crime, a pior de todas, ainda é um vilão melhor do que vários vilões esquecíveis que a Marvel tem no seu histórico. O Não, e ele foi

melhor do que em eco ou em Hawkai. Não, foi muito melhor. Muito muito muito melhor. Outra coisa mesmo esse demolidor nerfado, olha como como realmente a gente entra naquela coisa de, pô, entrega tanto lixo, tanto lixo que um pouquinho que entrega mais já parece uma coisa boa, né? Ã, esse demolidor, ele é um homem hétero que resolve os seus problemas sozinhos com dificuldade, passando perrengue, nerfado, tendo muito mais dificuldade do que era para ter.

Mas resolve, ele resolve o assalto ao banco, ele prende os caras, vai atrás dos criminosos, dá porrada nos malucos, tal, sabe? Não precisa o tempo inteiro ser salvo por outros personagens, salvo algumas pessoas. Eh, eu eu O que que a gente tinha acabado de assistir antes dessa série Demolidor? Aquela porcaria da animação do Homem-Aranha. E aí uma animação do Homem-Aranha que o Homem-Aranha só apanha para todo mundo, não consegue lidar com absolutamente nenhum bandidinho que seja, sem a ajuda de algum outro personagem, elenco de apoio, eh, você sair disso para um match que é mesmo nerfado ainda é mais berez do que os últimos homens. Cara, falem um

personagem mais berez do que o match dessa temporada nas fases quatro e cinco do MCU. É difícil você lembrar de algum cara mais mesmo esse match nerfado não tem o MXU, cara. Só teve mina, só teve mina nessa mesmo. Mesmo esse Mat Mordoc nerfado ainda é acima da média do que a Marvel vinha fazendo. E agora o o eu vi uma ah um comentário ali no chat que me fez eh pensar numa coisa idiota. Queria

levantar essa questão para vocês. Não é muito debatível, mas é porque no Twitter e nos últimos dias, não sei se vocês viram, mas teve uma polêmica que uma não sei se era uma cadeirante, uma pessoa, uma pessoa com deficiência, alguma coisa assim, reclamou da Marvel trazer de volta o Patrick Stuart para ser o Charles Xavier. Falou: "Ah, eu vi isso aí". tinham tinham a oportunidade de corrigir, finalmente colocar um cadeirante para interpretar e troueram de novo. Então, porque para eles assim o um cadeirante precisa ser interpretado por um cadeirante. Então, uma coisa

idiota. Aí eu vi ali no comentário, ah, o melhor cego que não é cego. Eu pensei, será que alguém acha que tinha que ser um cego para fazer o Demolidor também? Tinha que pegar um ator cego de verdade, tipo, não, não, fazer cenas, né, velho? Queria ver as cenas do do cego lutano, cara. Seria bravo, viu? Será que eles

acham também que o Demolidor tinha que ser interpretado por um ator cego? Pô, seria incrível imaginar como como fazer isso funcionar, né? O pessoal esqueceu que é atuação, né? O pessoal esqueceu o que é atuação, que é fingir, né? O pessoal esqueceu tudo isso. A gente

acab, a gente teve um bloco inteiro aqui que a gente falou sobre essa questão do do de atuar, de ter vários e treinamentos para você conseguir atuar, confiar e tudo mais. A galera esqueceu isso aí, entendeu? Esqueceu completamente. O próprio Andrew Garfeld e e o e a MC falaram uma vez sobre essa questão, porque a galera dizia que htero não pode mais interpretar gay, entendeu? E o Mcell tinha falado: "Não, não tem nada a ver. A, a gente interpreta,

tem que interpretar". O Andre Garf também falou que tem que interpretar, não tem essa o tanto o tanto de gay que interpreta Galã. Por que que o contrário não pode? Só para o Ien mesmo. Vendí I Magneto e Genof quê é o M.

É, eu tava pensando no Ian McGregor, o Obilan. Esse ele é gay, né? É. Não, o Ivan McGregor ele é casado com a Ramona. É, não, ele interpretou um game num filme com o Rodrigo Santoro. Acho que

foi por isso que eu confundi. Eh, só que eu tinha visto comentário do Osimandias, o melhor coego. Aí eu falei aquilo, ele achou que eu tava falando que ele tava criticando. Mas não foi isso, meu querido os Mandia, só para esclarecer, tá? Não é que eu achei que você tava criticando, eu só peguei esse gancho para lembrar. Será que aqueles idiotas

do Twitter que acham que um cadeirante tem que ser interpretado por cadeirante também acham que o Domidor tem que ser interpretado por um ator cego? Seria incrível, né? Se não me engano, ó, se não me engano, a atriz que faz a irmã dafaba no pegando essa esse gancho de de atores cadeirantes, eu acho que a atriz que faz a irmã dafaba é cadeirante mesmo. A atriz e a irmã dafaba é cadeirante na história. Só que tem um momento que ela anda e aí no segundo filme ela vai ter que andar que ela ganha os sapatos lá. Afaba

encanta os sapatos. Como é que vão fazer? CG, né? CG. Inclusive, isso é uma coisa que pro próprio professor Xavier, né?

Tudo bem que quando eu vi essa crítica, eu pensei: "Isso faria mais sentido se tivesse criticando o fragmentado lá, né? O ator que faz o Xaviana First Class, o Macavoy." James Macavoy. James Macavoy. Porque sensacional o o Xavier na na juventude andava e aí depois ele deixa de andar, né?

Exatamente. Exato. Ele ele ele já velho, teoricamente não precisaria, mas vamos supor que quer adaptar uma história onde o Xavier consegue voltar a andar por causa dos poderes psíquicos. Se você colocou um ator que é cadeirante realmente para interpretar ele, você, como é que você faz? Você vai ter aquela cena da Vanda, maluquí que a Vanda mata ele, como você falou, quando ele tá no plano plano astral, ele anda, ele anda, ele voa, entendeu? E vamos pegar agora

uma ator que voa, né? O Super B, o ator do Superman tem que voar agora. É maravilhoso. Se com efeito especial eles dão jeito de fazer um homem que não voa voar, então eles dão um jeito de fazer um cadeirante andar também, né, pô? Não é mais quão desconfortável será que é para um cadeirante ter que, sei lá, fazer umas cenas penduradas num cabo de aço para conseguir fazer uma cena que parece que ele tá andando mesmo ou faz? Vamos

falar de produção, Wagner. Não é melhor você contratar uma pessoa que você não precisa usar um CGI, no caso, se ela for andar e tal, é muito mais, é muito é a essa, esse problema aconteceu na época que escolheram o ator para fazer o Steve Hawk. Lemb Stephen Hawking? Sim. O o o ator, eu não lembro o nome, mas aquele ator, o ator primeir teoria de tudo.

Sim. A é a teoria de tudo. Ele fez o ele fez Garota Dinamarquesa que foi dos fil de casa. E ele faz o Nilt, o Nilt do animais fantásticos. Isso do animais fantásticos. Exato. É um atosão.

Tozão muito bom. É, na época rolou também essa discussão. Ah, porque que não escolheram um ator também e tal. Cara, tem um momento, o Steve Stephen Rock não nasceu daquele jeito. Ele ele teve uma doença, uma doença degenerativa que o que o infelizmente o o aprisionou ali naquela condição. Teve todo um uma

história dele antes daquilo. Como é que pode? Como é que os caras tem? Mas é é às vezes a burrice a burrice dele surpreende, né? A gente tá acostumado a lidar, mas mesmo assim, cara, é sério que vocês estão entrando nesse nível da discussão, uma coisa que é tão óbvia. O

lance é militar, cara. O lance é militar. Eles não estão nem aí se tão certo, se estão errado. O negócio é pegar e usar aquilo como palanque para falar um monte de asneira, cara. É in é sempre o mesmo modo perante daqui. Mas é

o que Wagner disse, é igual, é igual a Tiubi do [ __ ] Eu, sério mesmo, para mim eu fiquei impressionado com isso aí. como é que uma menina que que criou um sabe, criou um nick dessa forma, depois veio problematizar a sexualização. para mim, tipo, é, sabe que pior nessa nessa nessa polêmica aí do Xavier que que tinha que ser interpretado por um ator cadeirante, o os caras chegaram a usar o argumento imbecil de falar: "Ué, mas não são vocês que pedem pro ator ser igual o personagem que tem que colocar? Quando é o personagem branco, tem que ser interpretado por um branco. Quando é um personagem negro, tem que ser interpretado por um negro."

Cara, assim, eu não sabia que cadeirante é etnia. Eu não sabia agora, agora não é, ô Georgeta, não é nem isso. Você nem nem precisa ir para esse ponto. É uma coisa tão imbecil e tipo assim, foram vários usando esse argumento, não foi um, dois, tr, foram vários. na cabeça deles era um bom argumento. Assim, eles

não conseguem, eles não conseguem entender que o o Patrick Stuart ele tá interpretando um cadeirante. Tipo, o Xavier do Patrick Stuart continua sendo cadeirante. Se eles colocassem, se eles colocassem o Patrick Stuart para interpretar o Xavier andando, normalmente todo mundo ia reclamar. Porque por quê? Você não explicou nada.

Simplesmente não. A gente decidiu que o nosso Xavier vai andar. Quê? Você tá tirando uma característica super marcante do personagem. Porque assim, exato. Ah, não, o Patri, personagem

continua. Demolidor agora enxerga, gente. Olha, o o Patrick Stuart anda, mas o personagem dele não. Não é a mesma coisa de quando você coloca o Hidriselba para ser um viking negro. Ele não tá na interpretando um viking branco. Tipo, se

fosse possível, ele ele ele tá interpretando um viking negro. Tipo, o Patrick Start anda, mas interpreta no cadeirante. O o Hris Elba é negro e interpreta um Vick Negro. Se fizessem uma maquiagem, usassem um CGI para fazer o Widrielba virar um Viking com aparência nórdica, realmente, aí tudo bem, porque no fim das contas o que você tá vendo na tela é o mesmo personagem, é a mesma aparência do do personagem que você vê nos quadrinhos. Só que é óbvio que isso não vai acontecer. É por isso

que, por exemplo, por exemplo, a aí foi muito louco, muito louco isso aí é muito louco. Isso mesmo. Ativo que foi colocada para interpretar a bruxa que é verde. É verde. Então, tipo assim, a personagem é verde na tela, a gente tá vendo ela verde, então Dane-se, não importa nesse caso, se a personagem Exato. Se a personagem era interpretada

por aquela clássica lá no no Endina Menzel. Edina Menzel, exatamente. Que cantou a fez a voz da Elsa, inclusive, né? Então, mesmo que ela fosse classicamente conhecida pela Edina Mesel nos musicais da Broadway, eh, a personagem é verde, então tudo bem, ela continua sendo verde, não precisa encontrar um ator verde para interpretar ela. A gente só quer que na tela seja daquele jeito. Mas

é, mas na é tão idiota. Tipo assim, é, é sério que vocês não conseguem raciocinar nesse nível de O personagem continua igual. O personagem continua igual e dep. É, a gente quer olhar na tela e reconhecer o personagem como a gente vê. A gente olha pro Patrick Strut e vê o Xavier. Tá igual o Xavier. Ele tá na

cadeira de roda dele e tudo mais. Então você tá vendo Xavier cadeira de roda amarela cheia dos parangdang lá, cara. É, mas não adianta é a galera a galera a galera não compreende porque tudo que eles, que eles levam é essa questão identitária. Quando, quando os X-Men foi escalado e o Hug Jackman foi confirmado no papel, todo mundo reclamou da altura do cara. Poxa. Uhum. Isso. Todo mundo

reclamou da altura do cara. O a pô, o Wolverine não é alto. Reclamar, reclamaram até dele ser depilado, porque o Volverine tem que ser peludão até o ter pouco pelo no corpo dele. Wolverine lisinho. Ó, aí o Wagner, dá um check. Teu o microfone começou a a

começou aar te chiar. É. Aí, ó. Isso. Isso. Dá dá um liga e desliga nele aí,

se for possível. Um liga desliga. Aí ele tá ajustando. Conclua você te tava falando. Não é essa questão que o Wagner meu microfone tá estranho.

É isso. Tá com Não, voltou de novo. O chiado tá com chiadinho. Eh, que que tá junto. Recarrega a página. Fala. É,

isso. Então, só é esse negócio que o Wagner falou é muito engraçado, gente. Eu tava rindo aqui porque não é possível. E é o que o Wagner falou, muita gente veio com esse com esse argumento. Argumento, né?

Eu sempre chamo é o argumento, cara. Vag, fala aí pra gente ver. Não sei. A gente deve tá na finaleira, né? Não, melhorou agora. Agora eu melhorou. Desce

algum filtro? Desce algum filtro coisou aí. Que estranho. Não, agora voltou. Mas já vamos encerrar, né? Bora. Já

vamos encerrar. 3 horas. É, já vamos encerrar. 3 horas botando para quebrar. E a gente só falou de lacração, gente.

Essa é a liga dela. Rola. Lara. Lara falando. Achei que era meu fone.

Ó, tem dois comentários aqui que a gente vai ler pra gente finalizar. O Irons falou: "Elvis, a liga tá devendo uma live com o Marcos Seifeiro". Responda aí, meu querido. Responda aí. Vai ter, vai ter, vai ter. O Marcos Seifeiro, segundo o

nosso querido Wagner, é o cara mais difícil de de sumonar na internet. Convidei uma hora, ele brota aqui. É, fechou. O Wagner já convidou, vai dar certo um dia. E aí, ô Maurício, para você, meu querido tragico, que falou o seguinte: "Sou seu fã e moro na Coreia do Sul, um grande abraço e futuramente irei te mandar um presente daqui". Aí o

eu eu ia eu ia separar um comentário do Maurício aí também que ele falou que ele é IAG e que ele também tem alguma condição e ele falou: "Cara, eu só quero a do personagem bonito e maravilhoso na tela. Dani se, eu lembro que ele falou isso também no no chat. Um abraço pros consagrado." É isso aí. É isso aí, cara.

É isso aí, seu personagem. A gente gosta de fidelidade. Eu gosto de fidelidade, cara. É sério, Bagner. Essa os caras dizer o visual, o visual, o olhar é a primeira, o primeiro contato que você tem personagem, entendeu? Que a gente

apoie. Ai, mas não, não, adorei, cara. Eu vou, eu vou usar isso aí como exemplo. Toda vez que vierem me encher o saco, cara. Falei assim, mano, ó como é o modos operand do pessoal com K 80 e quanto do orango tango lá que o Angelo falou. Olha só como é que é a situação,

velho. Ai, meu Deus. Mas, ó, vocês não apoiam o personagem fiel. Tinha que ser um não. E na cabeça deles, eles estão sendo hiper sarcásticos.

Eu, Nossa, Lumos. Agora eui. É, agora eu vou derrotar esses nerdolas. Agora eu pego os nerdolas da Não, eu vou ter que fazer um vídeo sobre isso, cara. Vou ter que fazer. Ó, o Devos, cadê a

live musical? meu música. A gente como era sexta-feira e tal, feriado, a gente decidiu não fazer e eu tô muito gripado, cara. É horrível que tá gripado. E o Tony acabou viajando, por isso que ele não tá aqui também. É isso aí, Jogjeta,

finaliza nosso querido host. Você tem a palavra que tá, galerinha. Opa, agora tá, agora melhorou, Wagner. Eu acho melhorou. Vai, fala conosco.

Fala conosco. A gente já vai terminar. Vai bugar quando eu começar a falar. Não sei o que que é, mas voltou normal. Voltou normal. Às vezes é só não fazer

nada que volta normal. É muito bom a tecnologia. É, eu não sei. Meu retorno continua normal, então não faço ideia do que aconteceu aqui. Mas a gente ficou um bom tempo aí com 2300 pessoas, né, assistindo. Então, mantivemos aí uma uma

audiência legal. As lives, as nerdolives continuam aí com o público fiel. E para quem tava na semana passada deve lembrar que era talvez pro Afonso Solano participar hoje, mas por causa do da Páscoa não rolou, mas a gente vai reagendar isso aí e vai rolar. Então já se inscreva no canal se você não for inscrito, porque vai ter Nardo Live com Afonso Solano em breve. Afonso se eu não me engano.

Exatamente. É o a galera do do matando robôs do Isso aí. Perfeito. Isso. E e vídeos novos continuam saindo todo dia. Então aquela coisa, se inscrevam aí

porque a gente tá atualizando sempre que possível. Tem na live sexta e sim. Eita [ __ ] Agora foi, agora foi de Vasco. Toda segunda-feira e sexta-feira tem Nerdo Live, gente. Só, só uns os live Pix aqui, cara. Ó, gente, você, se

vocês não me avisam, não tem como. Um abraço pro Oberon aqui, cara. Muito obrigado, cara. mandou aqui um live Pix, mandou quatrozão. Fal no nome de héter não praticante, falou o seguinte, vão adaptar aquela HQ tosca contra a polícia americana é sobre a surfista deve estav falando do do Quarteto Fantástico. Ah,

maravilha. O os wolks estão falando nos grupos geek que ela existe nas HQs, mas deixa de fora que ela só existe na Terra X, que é um futuro alternativo distópico que não é canônico e só aparece em seis painéis painéis em toda a história. Mas eu concordo plenamente com o hétero, mas é o que a gente falou, cara, eles não ligam para para esses pormenores de canonicidade, eles só querem saber de lacrar. O Peter destruiu esse argumento. Ele fez um ex falando, olha, não, não, não tem nenhum nenhuma justificativa colocar Chalaball como sufista prateado nesse filme. Ele falou, ele Peter Peter falou:

"Não, eu eu falei, eu eu falei lá, cara, mais mas mais de boa, vamos dizer assim, se o Nerdola mais de boa com isso aí já falou taxativamente que não tem, imagina. Eu falei por que achalabal tá no filme porque precisa de outras personagens femininas além da Mary Su Storm. Acabou. É pô, é lacração. Não tem como.

Acabar, gente, pelo amor. Tá aí. Sem peito ainda. Sem peito ainda não. E uma É. E você vê que é tipo uma roupa que

ela tá por cima. Comparado de 2007. 2007 o filme a textura tá muito melhor do outro do outro fil. Exato. Mas vamos lá, gente, ó. Um abraço para essa esses os

mais de 2.37 pessoas que estiveram conosco. Segue os canais da liga, acompanha aí também lá gente no ex aonde o bicho pega, certo? Tamo junto demais e se liga aí nos conteúdos da liga naerodóola durante a semana. Estamos junto demais gente. Feliz Páscoa. Que

Deus abençoe vocês. Vejo vocês no domingo com o nosso querido boletim e também aqui com os nossos consagrados. Tchau, tchau, galerinha. Valeu. Falou.

Wagner tá dando tchau ali, ó. Tchau. Em Libras. Em Libras. Olha.