---
video_title: "NOMADE RAIZ EXPOS A REALIDADE SOBRE A VENEZUELA"
video_id: 1i4lT9JW-NY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1i4lT9JW-NY
video_date: 2025-04-25
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Venezuela #NomadeRaiz #React
---
Muitos de vocês me recomendaram um vídeo do Nomade raiz, que visitou a Venezuela e aparentemente demonstrou a realidade sobre aquele falido país aqui da América Latina. O vídeo realmente repercutiu para caramba. Neste momento que eu estou aqui gravando, já tá com quase 3 milhões de visualizações em 11 dias de publicação. A gente já assistiu alguns vídeos assim sobre Cuba, né, mas sobre a Venezuela ainda não. Então, interessante. Vamos conhecer um pouco

mais da realidade da Venezuela. Será que é aquele paraíso que os esquerdalhas adoram pintar? Assim como Cuba? Eu duvido muito. Na verdade, não é o que eu duvido. Eu tenho certeza que não é, né?

Mas enfim, vamos conferir isso comigo logo depois. A

vinha. Você tá querendo aprender inglês, prometendo todo o ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma EDUS, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês, só você que ainda não. Pois é, aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe

agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pra quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente. Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto. E, claro, ainda ajuda a

patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Pois bem, o vídeo é gigantesco, então eu nem vou enrolar. Vamos logo ver do que se trata.

Não sei o que que tá acontecendo aqui no todo mundo correndo aqui. Como foi o país mais difícil para entrar até agora. Investigaram minha vida toda. Que is está se passando aqui? Meus cartões não estão funcionando. Tenho nada. Tenho

nada. Não acreditem em quem vem para cá passar pano. A situação continua ruim. Ó o ônibus deles aqui, ó. Tô tendo que utilizar VPN aqui.

Não tá mole de noite. Tô aqui caminhando com a minha câmera. Ei, meu Deus. acontecendo ali, tá? Isso tudo foi um um resumão do que vai acontecer ao longo do vídeo.

Entendi. Foi bem frenético, muita informação, nem vou comentar porque foi muita coisa. Vamos deixar, né, para quando aparecer com mais contexto no [Música] vídeo. Oi, Dias, chegamos na Venezuela. Estamos aqui em Caracas.

Essas músicas não tão problema de copyright, não, né? Acabei de sair da comodação, pessoal. Cheguei aqui ontem à noite e parece que tá acontecendo alguma coisa aqui. Eu tô aqui agora na Praça Simão Bolivar. Sei o que que tá acontecendo aqui, não. Vamos descobrir.

[Música] Aí, pessoal, um monte de jornalista cheg cara assim, logo de cara a praça já é bonitinha, ajeitadinha. É bem menos horrível do que Cuba, né? Cuba parece completamente parado no tempo. Aqui parece uma cidade. OK. Pelo menos parece

que estamos em 2025. É que não tá aparecendo muita coisa, né? Também aqui só tem árvores e umas tendas. Mas a primeira impressão, pelo menos, que ele colocou ali logo de cara na entrada do vídeo, foi um pouco melhor. Aí, ó. Será que é recepção? Porque eu

cheguei. Lá. [Música]

Aí tem um monte de foto das pessoas ali no nos cartazes, ó. Tua família onde [Música] estão para traer aqui a Venezuela

de que acontecendo aqui pessoal. Se ele não sabe, eu muito menos. Todo mundo correndo [Música] aqui. Aí deve ser alguém famoso, sei lá, né? [Música] Penora na pergunta. São tua família?

Quem está se passando aqui? Estamos protestando família na Venezuela. Ah, vale. E eles onde estão? Estados Unidos.

Estados Unidos. Entonces eso es para traer a todos ellos aqui para Venezuela. Estos temculos na casa. Ah, sorte. Eles estão presos nos Estados Unidos.

Pera, como é que é? Venezuela. Ah, e eles onde estão hora? Estados Unidos. Estados Unidos. Então isso é para traer

todas aqui para Venezuela. Caramba, eles foram presos nos Estados Unidos, tiveram uma infecção de tuberculose. Sim. Infecção da tuberculose de na cá. Ah. Sorte, hein?

Sorte. Au! Aí, pessoal, por que será que eles foram presos? Tá vendo? Isso daqui é um protesto que eles estão fazendo aqui, né? Para para trazer os familiares

deles que estão presos aí nos Estados Unidos, pelo menos. Estavam fazendo o que nos Estados Unidos? Por que que eles saíram desse paraíso? Foi isso que eu entendi, né? Não tá muito claro ainda para mim, não. Vou tentar pegar mais

informações aqui e já passo para vocês aqui, pessoal. Ali a gente tem a imprensa ali embaixo, ó, fazendo uma entrevista com eles. Pelo menos é isso que parece daqui. Ó lá, ó. digidos un venezolano una se metades [Música] aqui pessoal mais mães aqui ó fazendo esse protesto aí são as mães de venezuelanos que estão presos nos Estados Unidos protestando. Então tá,

né? É complicado comentar porque a gente não faz ideia do motivo. Eles cometeram crimes nos Estados Unidos, eles estavam ilegais nos Estados Unidos, por isso eles foram presos, eles podem acabar sendo deportados. Agora é que se eles estão ilegais, mas mesmo cometeram crimes, elas estão protestando, pedindo para que traga de volta pra Venezuela. Mas não é o que estavam reclamando que o Trump tava deportando as pessoas que estavam ilegais ou então cometendo crimes. Elas querem que o Trump faça o

que ele quer fazer, então no caso, quer mandar de volta pra Venezuela. Só que vão reclamar se mandar algemado. Chega lá e se eles são gente boa tira algema, né? Eu tô um pouco confuso, não vou mentir para vocês. Para trazer os filhos de volta, né? Agora se eles fizer alguma

coisa aí, eu já não sei. É, então pera, como é que é? Nos últimos meses, Estados Unidos intensificaram as deportações de imigrantes venezuelanos, alegando vínculo com organizações criminosas, tá? Mas elas estão protestando pros Estados Unidos deportarem. É estranho ainda assim, sei lá. Então, então tá bom, né?

Mais de 200 venezuelanos foram deportados para El Salvador e encarcerados numa prisão de segurança máxima conhecida por abrigar membros de gangus perigosas. Então existe uma chance razoável de serem mães de criminosos, até porque eles estavam presos, né? Então acho que a chance é realmente bem razoável. Os familiares negam o envolvimento deles em qualquer organização criminosa, porque eles não são parciais, né? Então claro que eles vão negar e pedem a libertação e repatriação desses venezuelanos, tá? OK.

Eu acho que os Estados Unidos não vai, né, ter muito problema em mandar esses aí de volta também. Mas eu tô passando aí para vocês o que tá acontecendo aqui, ó. Aí, bem aqui nessa praça importantíssima, né, pros venezuelanos. Aqui a gente tem a estátua do Simão Bouvar, né, o revolucionário aí da Venezuela, bem aqui em cima, ó. Ele foi o responsável aí pela independência do Peru, Venezuela, Equador e Colômbia.

Aí, ó, a imprensa da Venezuela aqui. [Música] Que dia, hein, pessoal? Que dia. Eu chego aqui já tem essa [Música] recepção. Viva Bolivia, viva Rodríguez, viva Zamora. Viva Chav, viva

Maduro. Foi é uma manifestaçãozinha bem merda de esquerda, parecida até com as aqui do Brasil, né? Recepção, pessoal. Primeiro dia. Tem bastante informação aqui nessa cidade, hein? Falar para

vocês. Eu tô aqui agora no centro da cidade. É, é bem mais ajeitadinha que Cuba. Vai em busca de alguma coisa para comer, que não comi nada ainda. Então vamos achar alguma coisa para comer. Aí

pessoal, isso daqui é o centro aqui de Caracas, ó. E eu tenho que ter cuidado aqui que tá cheio de militares aqui na cidade agora. que tá acontecendo o evento ali, né? E me avisaram para ter Mas como assim militares? Militares não são coisas da extrema direita. Cuidado para não filmar

militares igual no Miamá, né? Aqui a gente tem que tomar cuidado também. Vamos baixar aqui. Me disseram que países de extrema esquerda não são militaristas. Deve ter alguma coisa para comer lá para baixo. Só vamos. Aqui a gente pode ver

pessoal vendendo ouro, comprando ouro também, né? Aqui, ó.

Aí, e para entrar aqui foi bem difícil. Foi o país mais difícil para entrar até agora. Perdi duas horas lá na imigração. Investigaram minha vida toda. A gente sabe, né, a situação atual da Venezuela. Vamos para onde? Vamos para

cáir mais coisas para baixo. Então, investigaram minha vida toda. Obviamente jornalistas estrangeiros não são bem-vindos aqui no país, que eles não querem, né, que as pessoas saibam do que que tá acontecendo aqui dentro. Mas nós não somos jornalistas, então eu só tô aqui para filmar meu rolé. Eu vou deixar os comentários para vocês aí. Vamos baixar aqui, ó. Parece que tem

bastante informação ali embaixo. Uau! As primeiras impressões, pessoal, assim, aquele clima latino, né? Bem parecido com o Brasil. Tô me sentindo em casa aqui. Aí, pessoal, tô vendo um negócio

ali com o símbolo do coco. Tipo, os carros eles não são não é não é parado no tempo. É que Cuba impressiona muito, né, cara? Porque parece que você entrou num filme de época, tudo arquitetura baseada nos anos 60 é muito bizarro. Aqui é mais normal, vai realmente a primeira impressão, pelo menos em Caracas, né, no centro de Caracas, não é tão terrível. Você sabe que tem muita

merda acontecendo lá, mas ele tá falando das primeiras impressões. O que apareceu até então no vídeo não foi, nossa, é assustador. Não tem aquele impacto negativo grotesco de quando você vê alguém mostrando cuba, porque mesmo a Havana é uma porcaria, né? Uma cidade merda. Até pode ter alguns lugares um pouco mais ajeitadinhos, mas você nem precisa de muito esforço para mostrar a cidade caindo aos pedaços aqui. Até

então, vamos ali ver se tem água de coco, né? Talvez a gente dê sorte

aí. Pode pagar com dólar. Sim, são 3 câmbio tem solo

[Música] vender. Que que acontece se você chega numa cidade, sei lá, teria que pegar uma mais turística, né? Se você chega no Rio assim e fala que quer pagar um açaí em dólar, todo mundo já sabe, é normal? Eu nunca tentei comprar alguma coisa em dólar também, né? Para saber se os estabelecimentos já sabem direto o preço das coisas em dólar e você consegue comprar normalmente.

Ah, demasiado para mim. Solo para mim natural. Natural.

Vale, tchau. E como vocês viram aí, aqui a gente paga tudo em dólar. Eles aceitam também, né, o a moeda deles aqui que é o bolíar, não sei, um negócio desse. Mas até agora eu tô pagando tudo em dólar aqui. Eu trouxe dólar comigo, né, que meus cartões não estão funcionando. Então esse daqui é

mais um daqueles países onde a gente vai enfrentar alguns desafios, países aqueles que você sai da zona de conforto. Aqui que que tá acontecendo aqui?

[Música] Aí a velha guarda aqui ouvindo o que que essa moça tá falando,

cara. Que diferente, né? No meio da rua assim, uma reuniãozinha, as cadeirinhas perfiladas no meio da rua. Manga. Dá uma porfa. Quanto custa? One dólar.

Ok. Inglês? Ah, cara, eu não sei. Em alguns lugares do Brasil é normal isso aqui também. Eu n realmente tem coisas que eu nunca vi por aqui, né, na região onde eu moro. Uma pessoa com um carrinho

de supermercado vendendo as coisas no meio da rua também. Bueno, não solamente da manga. Inglo, não, solamente da manga. Vale, já está. Eu com paura também vendendo manga ainda. Como se disse? Bem diferente.

Nunca vi isso por aqui. Valeu. Muchas gracias. Sabe quando depois eu encontrar na arepa buena aqui para comer? Não sei.

Arepa? Não comer arepa. O que é uma arepa? Ok. Tu onde é? Aí vale. Eu vou buscar.

Graças. Tchau. Ok. Aqui pessoal, acho que aqui a gente consegue encontrar uma arepa. O problema aqui é a música. O que que é um arepa? É

um salgado. Ele deve mostrar. Vamos ver se não vai ficar muito alto. Vamos pegar aqui. Lá bu. Tá

filmando? Como? Tá filmando? Sim. Quer linha da câmera?

Dá um saludo para Brasil. Muito obrigado. Sim. Fala português. Tudo vendo? Tudo vindo. Aqui tem arepa. É

buena arepa daqui? Buena não. Buenísima. Buenísima. Trabalha isso aqui não? Ah,

buena. Confio mira escame. Tenemos cachapa. Cachapa é melhor que arepa? Sim. A mim me gusta mais la cachapa.

Vale, já vou provar la cachapa. Não, pero dá igual. Não, pero é la torta. Como se le diz alma em? Ah, é como corn.

Milho. Milho. Ok. Sento fora por la música. Não, não es que la música não é buena para hombre. Tranquilo. Não, tranquilo. Tu

caça. Linda. Vale, simpático pr caramba, né? Bem simpático. Ros papel é uma bebida nacional também que é de carne de Não que seja uma coisa tão surpreendente ser muito simpático e atencioso com estrangeiros, né?

Especialmente países, cidades mais turísticas assim, costumam ter uma recepção ainda melhor, até porque eles sabem, né? Geralmente o estrangeiro tá lá para gastar, vai gastar bem, então tem que ser simpático, tem que receber, mas ainda sim, né? Muito querido o rapaz e ele vai provar em você aí. Tá vendo pessoal? Essa é a recepção aqui na Venezuela. Então você dá meu na

catechapa tradicional como venezuelana comem aqui. Cachaba. Qual que é? Põcin todo mundo. Teminha aqui. Aqui.

Aqui. Está indo aqui. Aqui. Ok. Põe a camarzinha. Não sei que é, mas tem que

milho. Deve ser bom, né? Gracias. Uau. Aí, tá vendo, pessoal? Vamos provar aí a

catchaiapa. Como é que é a cachapa, André? Não sei. Vamos cair dentro da cultura. Uau! Aí, pessoal, bebida aqui

da Venezuela, ó. Papelão com limão. Papelão com limão. Mas que eu montei lá. Papelão com limão. Os caras bebem

papelão. É tipo um gelado. É como um helado. É como como lo diz allá, pero como prébalo. Tengo nada. Dios lo bendiga lo bendiga. Muchas

gracias. Linda, linda. Muchas gracias. Como limão. Aham. Eva também. Quero

papelão. Papelão. OK. Muita graça. Tá. É tipo um chá gelado. Aparentemente

mesmo. Muito bom. Chapado no açúcar, mas tá bom. E como vocês viram aí, pessoal, esse rapaz aí pedindo coisa, eu achei que eu fosse ver muito mais. Ser sincero com vocês. Eu achei que eu fosse ver

muito, muito mais. Mas eu nem assim, ah, olha só, já tem um miserável ali, né? Que tá passando necessidade pedindo esmola, não sei o quê. É, no Brasil também você às vezes para nos lugar e vem um desses pedir alguma coisa, né? Então aqui eu eu moro em Caxias do Sul, para quem não sabe, né? Na Serra Gaúcha. Desse jeito

não é normal aparecer alguém pedindo. Tipo, você tá comendo, você tá parado num bar, num num restaurante, num kiosque, em qualquer lugar desse tipo. Não é comum. Geralmente é mais comum no sinal, né, no semáforo, na sinaleira, no sinal de trânsito, né, quando você para. Ah, às vezes tem alguém pedindo alguma coisa ou vendendo bala, essas coisas assim. às vezes parados em algumas

regiões do centro, assim, pedindo na rua, mas não vindo a bordar quando você tá fazendo uma refeição. Desse jeito não é não é comum, mas eu acho que em alguns lugares do Brasil até é eh faz sentido, né, não ter tanta gente pedindo coisa na rua, porque ele sabe que ninguém tem, então vocês não vão ver muito. Isso é um ponto interessante também que eu não tinha pensado. Faz sentido eles não virem pedir para ninguém porque eles sabem que não tem. vão pedir o quê?

Ninguém tem para para oferecer nada, né? Então é, não tinha pensado nisso, mas que nem lá no Marrocos, Egito, porque eles sabem que ninguém tem. Então o que que eles fizeram? Eles foram para outros países, porque eles sabem que aqui o pessoal não tem dinheiro. Para você ter ideia, vocês sabem que eu não passo pando para Paris nenhum, né? Uau, chegou

a comida. Que rápido. Hã? Vamos ver assim. A que que é isso aqui em cima?

Exatamente. Parece uma panqueca. A princípio eu sei que tem queijo. Entendi que tem queijo. Eu não tô entendendo o que que isso aqui em cima. Era míssima

graça. Olha que bonito. Ó provar ver que parece gostoso. Valeu muita gracia. Mas como eu tava falando aí, vocês sabeem que eu não passo panto para país nenhum, né? Para não perder o raciocínio aqui.

Então o taxista me falou que eles recebem aqui $0 mensal. É o salário mensal aqui. Vai ter gente que vai chegar para você e vai falar que recebe mais. Mas o taxista falou que é 40 mensal e as pessoas, a maioria tira um pouco mais porque eles estão trabalhando aí dois, três empregos para poder ganhar mais. Aí pessoal, catchapa venezuelano, ó. Ó lá. dentro é um queijo isso daqui,

ó. Aí deve ser bom isso daqui, hein. A massa é de milho, pelo que eu entendi. Parece um omelete, né, o aspecto, mas parece que a massa é de milho e aqui é queijo. Isso deve ser gostoso. Eu só tô

meio na dúvida disso aqui em cima que é tipo uma carne, talvez. Mas que tipo de carne? Qual é a procedência dessa carne? Vamos provar isso. Tô com muita fome. Comi nada

ainda. Hum. Muito bom. Tô tentando descrever para vocês o que que parece, mas aqui tá um queijo tipo queijo minas dentro, sabe? É, pela cor pareceu, né? Bem branquinho. Iso daqui é

uma Ele também parece que não derrete muito. Parece pamonha. Esse negócio amarelo aqui, ó. Sim, porque é feito de milho. Faz sentido. Tem a pamonha doce e a

salgada, né? Eu, pelo tipo do prato, eu presumo que ele tá falando da salgada. Tem gosto de milho. Então, é tipo uma pamonha com queijo. E eles não. Essa

carne aqui também que eu não sei o que que é. Vamos ver.

Alguma coisa de porco. Tem cara de carne de porco

mesmo. Ah, vale. E normalmente venezolano come desayuno. Para desayuno porque arepa a ti que te gusta mais, arepa ou cachaba? Arepa. Arepa. Arepa.

Vale, tem que provar assim. Eu vou provar a arepa esta noite. Então como me desuno e depois arepa. Muitas graças. É, fiquei curioso com essa arepa também.

Pior que tá me dando fome faz tempo. Já tô indo pra terceira hora de live aqui. Então tinha gravado um vídeo de 2 horas anteriormente. Aí vê o cara comendo aqui. Tortura. Cobras.

[Música]

Gracias lo bueno algo de mi país que se llama maíz también sabes muy bueno para cinco para graasuo Por que que eles tratam bem os os estrangeiros, né? Por que receber bem um turista? Tchau.

Tchau, lindo. Ver, amor. Tchau. Ok. Estamos alimentados aí, pessoal. Caminhando por

aqui agora, ó. É uma passarela. Oi, Nas. Tchau. Aí, pessoal gosta de câmera aqui.

Só nessa parte. Onde tem militares, eles não gostam não. Mas vocês podem ver que os venezuelanos, pessoal, eles tiveram que se reinventar, né? E vocês podem ver, ó, vou virar a câmera aqui que é mais interessante que a minha cara, vocês vão ver, ó. Muito negócio aqui, ó.

Pessoal vendendo churros. Tá vendo, ó? Aqui o rapaz aqui vendendo o quê? Café. Tá vendo?

Eles eles estão vendendo o que podem aqui. E duas coisas que me impressionaram aqui também falar para vocês. Quando eu cheguei aqui lá no aeroporto, né, fui pegar um táxi do aeroporto pra cidade e a mulher me cobra 60. Eu falei para ela: "Pô, mas é só 30 minutos do aeroporto até o centro." Aí ela falou: "Ah, mas 60. Eu sei que a

Venezuela é um país caro, né? Não é barato. Se você pegar aí o o salário do pessoal aqui, meu Deus. Foi um dos países mais caros que eu já passei até agora. Você passa aqui no mercado, nos lugares, você não acredita no preço que você tá vendo. Então ela me

cobrou 60, falei para ela: "Não, isso é impossível, não pode ser 60. Pô, já fui em vários países mais caros, né? E um táxi nunca custou 60 até o centro". Aí ela falou: "Ah, tá bom, 40". Eu falei: "Não, tá caro ainda." Aí a gente

conseguiu baixar para 30 no final das contas. Mas tomem cuidado também quando vocês vierem aqui. Eu sei que vocês não vão vir, mas tomem cuidado. E tem é então. Mas por quê? Eles tentam meter a

faca em quem tem dinheiro, que eles sabem que tem dinheiro, que são os turistas, porque ali, se, qual é a chance dela cobrar isso aí de um venezuelano? Impossível ele ter esse dinheiro para pagar, né, num táxi, mas tentou ganhar um mês numa corrida. Tem que ser malandro e aí tem que ficar barganhando, que é uma merda, né, essa cultura da barganha aí. esquema no aeroporto. Outra coisa, pessoal, que me impressionou é quando você vai no mercado comprar alguma coisa aqui, você tem que dar o número do teu passaporte, número de cédula que eles pedem aqui.

Parece que tem um controle de compra isso aqui, sabe? Aí, tá vendo, ó? Todo mundo saiu pra rua, pras ruas, para vender alguma coisa, né? vendo tem muito negócio, muita coisa funcionando aqui. E até onde eu ia comentar que eu tava achando que tinha muito negócio é no externo assim, sabe? no meio da rua de

fato, muita barraquinha, muito kiosquezinho. Só que eu eu tava tentando entender se era uma questão daquela pracinha, porque até que é comum em algumas regiões, em algumas localidades, especialmente no centro ali, né, você tem às vezes uma pracinha que que tem esses standes, às vezes até tá rolando uma feira, às vezes é uma questão do dia, né? Tem tem feira de final de semana, tem feira do livro que acontece em alguns momentos e aí tem os quiosques num lugar que não é o ano inteiro. Eu tava tentando entender isso porque ele tava passando por um lugar até longo assim e e muito negócio acontecendo no meio da rua, só que aqui ele tá saindo daquela parte, indo para uma outra rua mais fechada, que ali dava para ver, né, que era muito aberto, tinha muito espaço, parecia ser mais feito para isso. E você tem muito negócio no meio da rua mesmo, muito ambulante, muito sei lá. Essas pessoas que montam suas

barraquinhas, seus negocinhos, pega umas cadeiras, umas mesas, começa a entulhar as coisas para vender e ficam ali no meio. Isso não era comum aqui na minha cidade até algum tempo atrás, até por uma questão imigratória também aqui na no centro de Caxias agora tem umas pessoas que ficam em algumas regiões do centro vendendo essas essas coisas. geralmente são imigrantes. Eu sei que em outras cidades do Brasil isso é mais comum. Tem gente que fala até chama isso aqui de camelô, né? Vamos lá no camelô.

Aí eu eu já fui, achei engraçado porque aqui em Caxias o camelô ele era tipo um um shoppingzinho de muito produto falsificado, né? Produto pirata, mas era uma estrutura como se fosse um um micropping. Não dá nem para falar que é um mini shopping, era um micropping de várias barraquinhas de produto pirata, produtos mais baratos. Isso aí aqui era o camelô na minha cidade. Depois eles até mudaram para uma outra estrutura ainda mais organizada que ficou ainda mais com cara de shoppingzinho. E mais

ou menos nessa pegada aqui. O que a gente chama de camelô é isso aí. Quando eu fui num camelô no Rio de Janeiro em Vitória, era isso. Isso aqui era o camelô. Eu até fiquei, ué, mas cadê o camelô? Não é isso. A rua é o camelô. Eu

acho que que foi mais ou menos isso. Pelo menos foi o que eu entendi. Era muito diferente do que eu tinha visto aqui. Eu não sei se onde vocês vivem é mais ou menos assim, né? Em outras cidades talvez seja isso. Isso aqui é

meio que como se fosse um camelô, um monte de barraquinha a céu aberto vendendo aleatoriedades, todo tipo de coisa, né? Mas é o que tá me remetendo. Ontes me falaram a situação assim continua ruim. Não acreditem em quem vem para cá passar pano. A situação continua ruim, mas está muito melhor do que é do anos atrás, tr anos atrás ou que seja.

Uau! Olha só, pessoal, cheguei numa parte aqui, parece até madureira lá no Rio de Janeiro. Olha isso. Tem vida aqui, hein? falar para vocês, não é um lugar morto, não. Tem muita

vida aqui. Sempre tem uma música, qualquer lugar aqui. E em relação à segurança, eu também não sei como é que tá não. Pessoal, o anfitrião lá do meu apartamento lá do que eu peguei aqui, depois vou ver se eu mostro para vocês, falou para mim para evitar andar de noite pela rua. Ele falou que de noite tá meio tenso, mas que durante o dia tá tranquilo. Como

eu falei antes, né? Dois anos atrás. Ele tá andando por aí com uma câmera na mão. Nada aconteceu, né? Então tava pior, mas agora durante o dia tá tranquilo. Deve

ser porque os bichos ruins saíram tudo, né? Porque ele sabe que o pessoal aqui tá bom. Ainda assim o que dá para ver, né? Ele ainda tá no centro de Caracas aqui, pelo que eu estou entendendo. Não é terrível caindo aos pedaços que nem em Cuba, como eu já falei. Mas você olha

essa região aqui para uma região central de uma cidade grande, cidade turística até, pô, um monte de casinha já mal acabadinha, pequena, não tem tanto prédio, né, que é o normal às vezes de uma dessas cidades mais centrais, cidades que crescem muito, você elas às vezes não tem espaço para expandir lateralmente, elas precisam crescer verticalmente, né? Então você precisa de mais prédios, enfim, estruturas maiores. Você não vê muito disso. Então, sei lá, se você for para algumas regiões do Rio de Janeiro, que também é uma cidade turística brasileira, acho que também você vai ver muitos lugares parecidos com isso aqui, né? Sei lá até que ponto dá para julgar muito a estrutura que tá aparecendo aqui no vídeoando, né? Então

eles foram para outro canto aqui, tá vendo, ó? Uau, que é isso aqui? Que que tá acontecendo lá para baixo? Aí tem informação aqui, hein? Pessoal, ó o ônibus deles aqui, ó. Uau! Olha, é um ônibus bem

pequenininho. Tô até perdido aqui. Onde que eu vou agora? T baixando aqui. Mas aqui, ó, o pessoal fica ali, ó, cobrador chamando o pessoal para entrar no ônibus. Tá. É assim, os carros são

são simplesinhos, populares. Eu pelo menos não reparei nenhum carrão. Não são carros dos anos 50, 60, mas também não tem carrão. Ônibus pequenininho. Tem ver, alguém até no chat falou que Cuba parou ali pelos anos 50 e 60, Venezuela parou pelos final dos anos 90.

Então você bate o olho, não parece algo tão distante da nossa realidade de hoje, mas talvez com um olhar mais apurado, mais aguçado, você ainda vê esse atraso geral assim, mas mais ajeitadinho. Deixa a opinião de vocês aí. Se lembra do Brasil ou não? É, eu tenho dificuldade de comparar muito porque são cidades que eu também fui visitar turistão no Brasil, né? Não me lembra nem um pouco Caxias, mas me lembra um pouco Rio de Janeiro, de fato, pelo menos os lugares do Rio que eu vi, né?

Eu fiquei pela região da Lapa, vi bastante dos arcos da Lapa, fui até o Cristo Redentor. Não vou lembrar exatamente agora quais lugares do Rio eu passei, mas e até porque eu fui mais de uma vez, fui para fazer evento e aí eu passei por outros lugares que eu também não lembro, mas é um pouco. Lembra uma pergunta, como para a plaça Venezuela? Venezuela. Plaça Venezuela.

A plaça Venezuela. a venezuela de metro lo que sea. Pero me llevar moto. Ah, eu já tava pensando que isso já estão sendo receptivos até demais, né? Mas não, eu posso te levar lá, mas é só pagar um pouquinho, né? Viu que era um

turista, é a oportunidade de ganhar o salário do mês inteiro. Aí tá trabalhando? Sim. Onde eu vou? Eu vou em metro, não te preocupe. Já vou em metro.

Perou em metro. Como água para perder, vai perder. Não, tranquilo. E quantas paradas você tá trabalhando? Ela louca para arrancar uma grana dele que ela não vai fazer em uma semana trabalhando aí.

Plaza tres

parado. Pero hay segurancia con ellos. Vale, perfecto. Muchas gracias. Verde allá para allá. Bueno, gracias.

Au! Aí, pessoal, tá vendo? A menina queria me levar ali lá. Tá vendo o que eu te falo? O pessoal tá se virando aqui, tá vendo? Eles vem a oportunidade

de ganhar dinheiro, eles caem dentro. Enfim, vamos pegar aqui o metrô, ó. Estamos aqui na estação Lroiada e ela falou que em três paradas a gente chega lá onde eu quero chegar. Lá Venezuela é o ponto de encontro deles aqui, até onde me falaram. Mostrar aqui para vocês como é o metrô aqui na Venezuela.

O metrô tá tá legal, né? Pergunta amigo para garça Venezuela. De aqui como é vale. Au aqui, tá vendo? Amigo aqui já tá me explicando. Como água para

pagar? Eu quero ligar a Plaza Venezuela. Passa, passa. Ele tem uma carinha de italiano mesmo. Entendo o cara fazer a a confusão. O cara pagou ali para

mim. Agora ele ficou sem espero. Espero. OK. Cara, pagou para mim. Agora ele

ficou

sem pessoal. Tocando até jazz. É jazz isso aí. Tocando até um jazz aqui na estação, cara. Mas é um um povo realmente bem bem receptivo, né? Bem

gentil, educado, prestativo. Tudo bem. Você sabe que muitos deles ali só estão, né, vendo uma oportunidade de ganhar dinheiro e agarrando com todas as forças, mas mesmo assim é bem triste saber que eles estão nessa situação. Então, au, esse daqui é o metrô deles, ó. Bom, a estação de metrô, né? Metrô a

gente ainda não viu, a gente vai descobrir aí já. Mas esse aí, essa daí é a estação aqui de metrô, ó. Vamos ver como é que é esse metrô comunista aí. Em três paradas a gente vai chegar aí no nosso destino, na Plaza Venezuela. O metrô até então é a melhor parte, né, da cidade que apareceu até agora. Chegou

aqui o nosso metrô, ó. Que que é essa esse metrô bem? E até que tá não tá tão cheio. Pensei que ia tá mais cheio até agora, né? Tá quase na hora de bico aqui, mas não tá tão

cheio. Vale, três paradas. Então, aqui está três paradas.

Aí tem condicionado aqui. Aí aí não aconteceu nada para Ah, aí roubou por isso. Valeu. Tchau. Tchau. Tchau.

Ok. Chegamos aqui pessoal na Passa Venezuela. Mas deixa aí dá a opinião de vocês. O que que vocês acharam aí do metrô deles? Pelo menos o metrô não tá ruim, não tem ar condicionado.

Mas aí o que eu tava falando para vocês, ó, tem música para todo lado aqui. Até na estação eles colocam é salsa, ó, tocando. Bem animado aqui. Agora vamos sair aqui. Vamos ver se eles vão pedir cartão para sair, né?

Geralmente pedem cartão para sair, só que eu não tenho porque o rapaz pagou lá para mim. Aí, aqui é a saída. Ah, é só sair, não precisa de cartão, não.

Chegamos aqui. Aí, pessoal, fazendo fila ali para pegar, não sei. Fila bem grande ali.

Aí você me pergunta, tá caminhando para onde, André? Não sei. Tô aqui na Praça Venezuela. Onde a gente vai parar? Eu não sei.

Aí vaiar

ali ele filmou um carrinho mais antigo, né? Uns lugares mais sujos, lixo entulhado, depredação. Chegamos aqui na Praça Venezuela. Mas mas não é tanto, né? Ainda assim são lugares meio pontuais, situações meio pontuais. Aí

pessoal, se você tá se perguntando como é que é andar aqui no centrão de Caracas, eu imagino que seja igual andar no centrão de São Paulo aí, Rio de Janeiro, aquela mesma vibe. Aí que tá acontecendo ali? Ih, tem um grupo de pessoas, cara. Olha, umas coisas interessantes, legais, né? Positivas, tipo, tem bastante verde, os lugares são bem bem espaçosos, bem abertos, pelo menos esses lugares que ele que ele visitou, né? É claro que por

ser Caracas e ele tá indo nos lugares principais de Caracas, você invariavelmente tem uma visão mais do turista, justamente são os lugares feitos para receber as pessoas. Então, em teoria são os mais apresentados, apresentáveis, né? Os mais bonitos, mas de fato tem muita coisa bem cuidadinha, né? O metrô, como ele falou, pô, tem até ar condicionado, a praça é bonitinha assim, enfim. Pois ali, ó, mas tô vendo militares lá.

Vamos ver se eu consigo me aproximar aqui com essa câmera. Ah, não são militares não, ó. Pensei que fosse militares de longe.

Que isso? Grupo Monteiro quoto. Grupo Monteiro. Ah, de moto. Ele é trangeiro. Sou estrangeiro.

Cuidado. De onde pensa que sou? O cara quer tirar uma foto só porque ele é estrangeiro. Lembra assim na foto. Ok. Carô. Car brasileiro.

Um brasileiro. Vamos tirar foto com o brasileiro. Que que é isso, velho? Sei que tá acontecendo aqui não, pessoal. ¿Qué está pasando aquí? Placer nosotros

somos un grupo moteros que hacemos mototurismo a nivel nacional vamos organizando por estado y por municipio que ves ahí viajando Venezuela Venezuela incluso ahorita el sábado la que viene arriba semana santa al oriente del país. Que bueno quer vida buena. Buen vida buena via nacional viuela. [Aplausos] Prazer muito a gusto. Uau. É a recepção

que a gente tem aqui na Venezuela, pessoal. Muitas graças aí aí. Assim que a gente te recebe aqui na Venezuela, pessoal. Ó, vale, amigo. Mucha graça, hein?

Muchas amiguita graça. Tchau. Tchau. Todo mundo simpático demais.

Carismo. Encontrou uma batalha de rap venezuelano acontecendo ali. Deixa a opinião de vocês aí. O que que vocês estão achando aí da Venezuela? Eu não sei quanto tempo que eu vou ficar aqui ainda, mas eu vou ficar aqui alguns dias. E tem outras cidades que eu quero

conhecer também. Então, vocês tiverem cidades aqui na Venezuela para indicar também. Cara, acabei de ver que ele também lançou um vídeo indo para uma favela em Caracas. Aí é uma outra realidade também, né, que a gente tá vendo as regiões mais centrais, mais turísticas. Ali foi visitar uma favela em Caracas também para mostrar, né, a situação de outros lugares, a realidade de boa parte dos venezuelanos. Aí é um vídeo ainda

mais longo que esse aqui, enfim, né? Obviamente não vai dar para conferir isso hoje. De repente se vocês acharem interessante, posso pensar em trazer um react desse vídeo aí na favela também. Bem, joga aí nos comentários. Eu leio todos os comentários.

Não lê todos os comentários é impossível. Esse vídeo tem quase 3 milhões de visualizações. Tem 16.641 coment. Você não lê todos. Noma

de raiz. Você lê todos. Me ensina como você leu todos os 16.000 comentários desse vídeo e e lê dos outros também. Todos, meu amigo. E eu vou meter o pé daqui que já

vai escurecer e eu tenho que voltar lá pra acomodação que eu tenho algo para mostrar para vocês. Mas essa daqui foi a Plaça Venezuela, pessoal. Um ponto importantíssimo aqui em Caracas. Aí, pessoal saindo do trabalho agora. Aí você vê essas filas aí, ó, pro pessoal pegar ônibus. Eu não sei, eu não sei

qual é a população aqui de Caracas, mas eu acredito que essa cidade aqui deve ter umas 3 milhões de pessoas, 2 milhões, não sei. Aí e andando com a câmera aqui, todo mundo olha, acho que o pessoal não tá acostumado, né, ver turista aqui gravando, aí todo mundo fica olhando pra câmera. Não tô nem aí. Au, olha quantos negócios tem aqui, ó. Meus amigos é o café quanto? 1530. Dá

uma, porfa. Não tem. Você café com açúcar ou sem açúcar? Açúcar. Bueno, mais energia. Mais

energia. Valeu. Graças a todos. Tchau.

E aqui, pessoal, esqueci de falar para vocês, mas igual Myanmar, China, que mais? Alguns outros países aí que a gente passou também. Aqui eu tô tendo que utilizar VPN. Tô tendo que utilizar VPN aqui na Venezuela. A gente sabe, né, que existem restrições aqui. Então tô informando vocês. Quando

vocês vierem aqui, fiquem cient cientes. Eu sei que vocês não vão vir mesmo. Barraca de fruta. Vamos comprar uma fruta aqui. Banana pro café da manhã, né? Por que não? Olá, meu.

Banana. Quanto eu go, cara? Vai saber. Assim, você vê os vídeos de Cuba, você não fica minimamente tentado aí para lá, né? Só se você quiser ter a experiência de viajar no tempo, viajar pro passado.

Mas aqui ele não tá vendendo muito mal, caracas, não, sabe? Tipo, tá tá sendo tá turistando de boa, tá sendo bem recepcionado nos lugares, é caro. E aí você pensa, pô, se é para pagar caro, tem um lugar mais interessante para ir, né? Mas não tá o fim do mundo. Pelo menos na região turística, na região central ali da, né, de Caracas, dá para você ir passear. Se você tiver bastante

grana sobrando aí e quiser se aventurar, né, por não? E olhar aqui quanto quanto me vale? Depende

vale 35. 35 bolívar. Ah,

vale, vale, gracia. Já está. Não falta como não falta. Tchau. Tchau.

Ela não quis ficar com os cinco bolívaries. Deu mais banana pro cara. Au. Tá vendo? Compramos aqui nossa banana pro café da manhã. E agora eu

tenho que achar minha casa aqui, pessoal. Talvez eu pegue um ônibus aqui para voltar pra casa. Vamos perguntar o pessoal aqui se eles sabem. Amigo, B. Como água paraegar em Chacau? Chacau.

Chacau. Sim. Que autobús de tomar para Chacau? Rus, mano. Para chegar onde tá apagada para llegar? Em frente. Em

frente. Ah, abro. Pero, por aí se pode entrar aqui. Ah, vale, perfeito. Vale, bro. Muitas graças. Tchau. Tchau.

Aqui vamos pegar o ônibus pra minha área. Eu tô numa área chamada Chacau, que também é outro centro aqui da cidade. Vamos atravessar aqui sem morrer, pessoal. Aí você tem a opção de pegar mototaxi aqui também, ó, se você quiser. E tem os ônibus. Vamos de

ônibus. Estamos experimentando todos os transportes públicos da Venezuela hoje. Aí vamos ver agora. Buenas pergunta. Paraí garu que é o teu tomar. Chacau.

Não, chacau. Chacau.

Por aqui. Abarro. Vale, muita graça, mano. Ok. Então, a gente tem que descer tudo aqui, ó, pessoal, para pegar o ônibus.

Aí os ônibus, ó, bem cheios. Tá vendo?

Caramba, luz de LED ônibus. Bar,

o ônibus é pequenininho, mas aí pessoal, pegamos o ônibus aqui na parte de dentro e vai custar 20 bolívares. Dá o quê? Dá quanto que dá? Parece que o a poltrona é acochoadinha, macia, sei lá. 30 centavos de dólar, um negócio assim. Faz muito tempo que eu

não pego ônibus no Brasil, nem sei como é que tá. Mas esse aí é o ônibus aqui de Caracas. Deixa a opinião de vocês aí. Eh, meu Deus, que tá acontecendo ali, ó. Pessoal correndo para pegar o ônibus, ó. É uma loucura esse lugar

aqui. E igual Bangladest, índia, também gosta de buzina aqui, pessoal. Perceber que eles gostam de buzina. [Música] Isso daqui é o dinheiro deles, ó, para quem se pergunta aí. Aí como é o dinheiro na Rizuela, que eles colocaram a potão Bolivar. Acredito que

seja Simão Bolivar, né? Se não tiver maluco. Mas aí isso aqui é o dinheiro daqui. Vale, não vale nada. Aqui é chakal. Chacal.

[Música]

Chegamos na minha área Chacau, mais uma área que parece madureira. Aí, pessoal, muito comércio aqui também, ó, igual nos outros lugares. Tá vendo? As calçadas são bem largas, né? Isso não me lembra muito o Rio de Janeiro, na verdade. É que depende do

lugar, né, da região, mas as ruas bem largas, as calçadas bem largas, tem muito lugar no rio que é bem estreitinho. Falaram para mim, não dá mole de noite por aí. Tô aqui caminhando com a minha câmera até agora, sem problemas. Aqui, pessoal, mostrar para vocês. Para chegar aqui na acomodação onde eu tô hospedado, eu tenho que passar por várias portas. Eu peguei aqui

a chave com fitrão, né, ontem e ele me deu aqui, ó, quatro chaves. Eu nunca vi isso antes. Aí eu perguntei ele, por que tanta chave assim? Ele falou: "Ah, para ter mais segurança." Falou que é normal aqui o pessoal ter um monte de porta para chegar no apartamento mesmo.

Mostrar aqui para vocês. El tem que passar por uma Pera aí, deixa eu ver se eu consigo abrir. OK. Ó, a tecnologia da porta ali não tá funcionando muito bem, mas a eu nunca vi uma chave dessa. Tá, por mais uma. Você tem a opção de

utilizar esse negócio aqui também. É, não vai. Aí mostrar aqui para vocês, ó. Tem o nosso elevador aqui, ó. O interior já tá mais estragadinho. Aí todo dia eu entro.

Pô, ele tava num lugar parecia tipo bem Ele não deve ter ter ficado num hotel muito vagabundo, né? Mas esse elevador aí tá com aspecto meio antigo ali dentro. Aqui nesse elevador e eu rezo para não ficar preso nele. Vocês estão achando desse elevador aqui? Eu tô achando meio estranho. Aí passa o interior tem um

aspecto mais antigo. Essa porta aqui também, apesar da chave ser moderninha. Pera aí. E é estranho isso, né? uma grade no meio do bagulho você ter mais

proteção. Essa grade esquisita. Nunca vi isso também em lugar nenhum. Ah, imagina essa aqui. Essa porta esquisitíssima também. Que que é isso? Esse pano

sobrando nos cantos. E mais essa. Nossa, uma uma grade na frente da porta assim. um sistema exótico de segurança, o que demonstra, né, que não é um lugar muito seguro. As pessoas não se sentem muito seguras, pelo menos para precisar de todas essas camadas, finalmente. OK, chegamos aqui na

acomodação. Mostrar aqui para vocês a acomodação que eu peguei para passar esses dias aqui, pessoal. Tem é o interior é é o digamos que o mais decepcionante até aqui. Eu não sei, né, se é porque ele não quis gastar muito com a acomodação, mas eu tô achando que ele não ia escolher um lugar muito vagabundo para ficar, menos que ele quisesse mostrar isso. Mas aqui bem simplesinho mesmo, né? Bem a mesa aqui

na sala, ó. Isso daqui é a sala, tá vendo? Bem grande. É até até espaçoso, mas grande. É. Não é nada moderno, não. Tô é

isso. É, é até espaçoso. É, é grande assim, talvez para um quarto de hotel, mas antiquado, né? Olhando aqui. 36. É 36. Isso daqui é o quarto. Ele

falou que isso é a diária. 36. O quê? É, não é nada moderno não. Tô pagando aqui 36. Tá, mas tá passando, pagando 36 o

quê? A diária, no caso, é muito difícil fazer essa conversão, né? Uma diária de R$ 205, não é uma diária barata. De hotel, depende, depende do que você quer fazer também. Se você for ficar naqueles lugares de férias mesmo, sei lá, pousadas especiais, você consegue gastar bem mais do que isso, mas uma diária de hotel comum assim para você ficar vários dias, R$ 205 não é muito barato, mas é é sempre complicado fazer essa conversão, porque depende depende do salário mínimo dos caras, quanto que eles ganham lá, né, na moeda deles, como é que isso fica, sei lá, difícil. É 36.

Esse daqui é o quarto. Aí que vocês estão achando o ar condicionado bem antigo, né? Eu tô achando assim, a TV é o que tem de mais moderno nesse quarto. Aparentemente é grande, mas ultrapassado. Aqui tem ar- condicionado que faz bastante barulho, ó. Eu não tô

ligando o ar condicionado para dormir de noite. Faz muito barulho. Tô dormindo sem ar condicionado mesmo. De noite não tá fazendo. Nossa senhora, né? Bom,

velho, tanto calor durante o dia faz muito calor, mas agora de noite tá batendo aí uns 20, 22 e durante o dia bate aí 30, 32. Aí aqui, cara, eu fiquei um pouco agora de noite. Deixa eu ver se eu consigo. De noite não tá fazendo tanto calor. Durante o dia faz muito calor. Ah, tá. Ele tá com uma tipo

uma GoProzinha num pau de selfie, sei lá. Mas e durante tem o 30 32. Aí aqui tem o guarda-roupa, ó. Ai. E aqui vou mostrar para vocês até balcão que nós temos aqui. Calma

aí. Aqui,

pessoal. Aí. Lindo. Balcão. Isso não chama varanda onde vocês moram, não. Cidade de

Caracas. Sacada. Sacada, né? E aqui dentro vem bastante barulho, né? Tem algum lugar que chama isso aqui de balcão? Aqui da rua, que aqui, como

vocês podem ver, não tem é soundproof, né? A prova de som. Então, o som, os carros passando aqui, vem todo para dentro de casa. Ó, aqui é avenida principal, cara. Tá muito. Olha

esse ônibus ali do Need for Speak dessa área chamada Chacau. Do nada tem esses ônibus com uns LED embaixo ali. Isso estranho. E aqui, olha aí, pessoal. Coloquei meu cinto, aquele cinto que eu comprei no Marrocos para pegar com sol aqui, né? Pr ver se sai

esse cheiro. Mas não tá saindo não esse cheiro aí. Deixa eu ver que cheiro. Ah, andar não, cara. Eu já falei, o próximo inscrito que eu encontrar pelo caminho vai ganhar esse cinto aqui, ó, para doar pro próximo inscrito. E não

adianta. É o quê? Cheiro de Marrocos. Qual é o cheiro do cinto? Correr não.

Tá. E o próximo inscrito que eu encontrar pelo caminho, qualquer país, vai ganhar esse cinto aqui. Deixa eu mostrar isso aqui para vocês. Que que ele fez com esse cinto? Que isso daqui me chamou bastante atenção aqui, pessoal. Aqui é a cozinha,

ó. Aqui é onde eu tô tomando meu café da manhã. Que que cara? Cozinha esquisitíssima. Que negócio é esse, mano? Que que que são esses trambolhos

na cozinha? Tem uma cortina no meio da cozinha. Aqui é onde eu tô tomando meu café da manhã. Faço café da manhã aqui, né? Quem me segue aí já sabe que eu gosto de tomar café da manhã em casa.

Então, tô tomando café da manhã aqui. Mas o que me chamou atenção, pessoal, além da eh de você ter que dar tua cédula, né? o passaporte ou identidade. Pessoal daqui dá número de identificação, né? E estrangeiro deixa o número de passaporte quando você vai no mercado comprar as coisas. Comenta aí se

você souber porque que eles fazem isso daqui. Eu acabei de chegar, eu não sei, mas ontem quando eu cheguei fui no mercado, comprei umas coisas para tomar café e o cara falou: "Número de C." Falei: "Quê? Número de passaporte." Eu falei: "Para que isso, cara? É normal,

todo mundo tem que dar isso daí". Ele falou: "Sim". Eu falei: "Não, beleza, mas para mim parece que é algo para controlar, né? Sei lá o que que você tá comprando, não sei. Comenta aí se você souber. Mas esse daqui, ó, pessoal, a

única coisa que passa pela cabeça é o quê? Mais controle est total, né? Me chamou bastante atenção também, ó. Aqui eles tm uma aqui, ó. Tá vendo? E

tem dois galões aqui, ó, de água aqui, ó. Gigante. Tá vendo, ó? Esse daqui tá. Eu acho que ele mutou porque a palavra ficou com medo de pegar no vídeo, porque não vou falar, né? Se ele

não quis falar, não vou falar. Isso aqui é o que eu B O MA utilizei, né? Esse daqui tá cheio ainda. Aí isso aqui me chamou bastante atenção, porque eu já fiquei em várias acomodações aí pelo mundo, né? E eu nunca tinha visto algo assim. Aí eu perguntei o eu

definitivamente também o o anfitrião, né? o dona daqui do apartamento. Aí ele me falou que isso daqui é porque toda quinta, toda quinta-feira eles cortam a água de todo mundo aqui, não só nessa, nessa área aqui, mas pelo que eu entendi da cidade toda. Toda quinta-feira eles cortam a água aqui. Eu falei: "Mas por que isso, cara?" Aí ele simplesmente me respondeu:

"Porque estamos vivendo no comunismo". Deixa o Ele deixou o o grande plot pro final. É isso por comunismo toda quinta-feira corta água. Aí tem que dar seu jeito aí, seu dar seus pulos para não ficar sem água toda quinta-feira. Por quê? Comunismo. Cara,

assim, acho que antes de encerrar o react, eu vou dar uma olhada rapidinho nos principais comentários. atendência restaurante de uma aula de recepção de cliente. É realmente o carisma do do pessoal, né, do do venezuelano eh chamou atenção. Sou venezuelano nosso povo é muito acolhedor. De fato, foi uma coisa que se destacou bastante no vídeo. Depois de

assistir todos os vídeos nesse canal, descobri que o bem é predominante no mundo. As pessoas sua maioria são boas, acolhedoras. A todos os brasileiros aqui. Mais um venezuelano aparentemente comentando. Os caras das motos nunca poderiam imaginar que a reunião dele seria exibida para milhões de pessoas através de um cara aleatório. Muito

venezuelano comentando. O cara simplesmente mandou atravessar a multidão e lá no meio da roda e ele simplesmente foi e ainda puxou um grito. Eu não saberia onde pôr a cara. É, o conteúdo dele já tá acostumado com esse tipo de coisa. pessoal é bastante positivamente surpreso, impressionado com a hospitalidade do venezuelano, né?

É uma coisa, é legal para se destacar, realmente. E você fica ainda mais com a sensação de que, poxa, não merecem a situação do seu país, né? Definitivamente não merecem. Mas para quem já tinha tomado um bac com esses vídeos de Cuba, a Venezuela parecia só um país normal, né? Já é uma grande coisa. Mas você percebe que tem tem as

suas esquisitices provenientes do quê? Da situação econômica precária do país. Muita gente passando necessidade, né? As pessoas tentando se agarrar a qualquer oportunidade de ganhar um pouquinho mais de dinheiro, porque não é fácil. Falta água um dia por semana na cidade inteira em Caracas. Eles precisam pros turistas

aí criar um um uma solução, porque imagina o turista vai lá passar uns dias para ficar de boa na cidade para curtir, né, as férias ou o que for e precisa ficar sem água uma vez por semana porque foi para um país comunista, complicado, né? Então, é uma coisa que se destaca bem diferente. O interior do prédio, você percebe já um, né, um cuidado menor, o que reforça um pouco a sensação de que ele tá em áreas que são preparadas pro turista pelo menos sentir que não é um uma cidade parada no tempo que nem Cuba, né? Mas você entra no ambiente e ali você percebe uma paralisação temporal. Ele tá num num quarto de hotel bem antigo. Eu não sei

se você for para São Paulo, pro Rio, ficar em qualquer hotel mais ou menos assim, se você encontra um lugar tão, enfim, eu não não quero usar uma expressão tão negativa, mas só me vem a cabeça tão mal acabado como esse hotel ali, esse quarto que ele ficou, né? O lugar até espaçoso, mas pô, olha o ar condicionado, cara. É praticamente inútil. Você só usa se você tiver morrendo de calor durante a noite, porque senão você não consegue dormir por causa do barulho que o negócio faz. Diferente, exótico. Eu confesso que eu

tava esperando uma coisa até pior, mas a gente tem que considerar que ele ficou nas regiões mais turísticas e isso dá uma enganada. Talvez nos outros vídeos que ele explora regiões mais afastadas, a gente veja um pouco mais e da realidade talvez da maior parte do povo venezuelano, né? Não sei. Mas aí n eu deixo até mais uma vez a pergunta para você. Se você quiser que eu faça react de outros vídeos do Noma de raiz na Venezuela, né? Se esse vídeo aqui for

bem, né? Também muito importante, mais do que o nos comentários sempre vai ter gente e falando que sim, que gostaria de ver, mas o vídeo tem que bem, então ajuda principalmente com compartilhamento, passando adiante, mas o feedback é importante porque também ajuda a engajar o vídeo, né? Enfim, conto com o seu apoio, muito obrigado por ter ficado comigo até o final desse vídeo, valeu pela sua audiência e até a próxima. Milhões de vidas no total, no pesadelo surreal. Vendido como perfeição. Eu já não vejo que chegar. As

nossas vozes vão calar.