---
video_title: "REAGINDO AO CAFÉ COM TEU PAI"
video_id: Zho8LKuERk0
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zho8LKuERk0
video_date: 2025-09-25T14:00:57+00:00
video_description: |
  Se você quer aprender tudo sobre Criptomoedas, compre agora o Bitcoin Express!
  
  Link: https://bitcoinexpress.openserico.com.br/?ref=A100652468G
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #CafeComTeuPai #PaiAusente #RedPill
---
Tem um canal que tá irritando muito a lacrolândia e só por isso acho que já vale a pena trazer aqui alguns reacts pra gente dar uma olhada nesse conteúdo e saber se realmente é tão polêmico, é tão problemático o que esse cara fala. Será que faz sentido? Será que não faz? Será que ele é só um machista escroto, abusando dos privilégios do patriarcado? Bom, não sei. O canal em questão se

chama Café com Teu Pai. é basicamente um cara que decidiu criar conteúdo para ser o pai que muitas garotas não tiveram. Garotas e garotos, tá? Eu acho que ele não faz vídeo só focado para mulheres, mas geralmente são esses vídeos focados para mulheres que acabam viralizando. Aqui eu vou selecionar alguns aleatoriamente no perfil dele. Eu não

sei se a dica vai ser especificamente para meninas, para meninos, pros dois, mas eu quero dar uma olhada para ver o que que ele tá falando, né? E se, como eu falei antes, faz sentido toda essa polêmica, se ele é essa pessoa detestável que a lacrolândia fala, eu duvido muito. Geralmente quando os lacradores estão p da vida com alguém cancelando, é um sinal de que essa pessoa vale a pena você parar para escutar. Mas se você tá curioso para conhecer mais o trabalho dele junto comigo, já sabe, é só ficar logo depois da vinheta.

O futuro já chegou e você não tem mais como continuar ignorando as criptomoedas. Pois é, já se foi o tempo em que Bitcoin soava como ficção científica ou teoria da conspiração. Hoje em dia, ter uma reserva em criptomoedas é uma forma real e acessível de proteger o seu patrimônio, de pagar menos imposto e de conquistar mais liberdade e autonomia. Então, se você quer aprender o caminho correto para comprar e vender cripto de forma segura, além de entender como elas funcionam e ainda receber dicas de investimento, basta adquirir o Bitcoin Express para se tornar um verdadeiro especialista. Você vai receber uma orientação personalizada para garantir que nenhuma informação vai ser desperdiçada. Você vai poder tirar

quantas dúvidas quiser até se sentir confortável para comprar suas primeiras criptomoedas. Se isso te interessou, clica agora no link do comentário fixado ou então da descrição do vídeo e venha fazer parte do futuro. Eu mesmo já tô comprando minhas bitcoins. Então, lembre-se, conhecimento é poder. Por isso é o melhor tipo de investimento que você pode fazer. E agora que eu te

passei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Então, aqui estamos nós com o Breno Cop. É Breno o nome dele? Aparentemente sim, né? O quadro famoso é o café com o teu pai, que é o que a gente vai assistir. Eu já vi um ou outro

passando pela minha timeline, mas eu não sei qual foi exatamente. Então, eu realmente só abri o perfil dele. Vou clicar aqui nesses vídeos pinados, né? Porque acho que são os vídeos que ele próprio se orgulha. E vamos ver se as dicas do teu pai são boas mesmo, se ele tá sendo mesmo uma boa referência paraa galera que teve pai ausente. Começar com esse aqui que é o

mais visto, aparentemente, cinco milhões de visualizações. Vamos ver. >> Posta foto de Langerry ou seminu no Instagram, quem tem baixa autoestima e fazer isso só vai piorar o problema. Esse é o café com teu pai. Vivemos em uma era onde a exposição equivale a status e é normalizada a ideia de que a mulher que exibe o corpo é a mais desejada, poderosa e influente.

É uma forma de captar social, ou seja, um jeito de ganhar relevância e visibilidade. E por isso, muitas enxergam a sensualidade como uma ferramenta de poder e controle e sentem que são capazes de influenciar o comportamento masculino dessa forma, que o que não é uma mentira. Curtidas, comentários, elogios, tudo isso ativa o sistema de recompensas do cérebro, gerando uma sensação momentânea de prazer e aceitação. Só que tudo isso te torna dependente dessa validação externa, precisando sempre reafirmar seu valor por meio da atenção masculina. Um ciclo. E é uma parada que a mulherada

cai fácil, fácil. Elas já são prédispostas a isso, tá? E é claro que não vale só para mulheres, só é absurdamente mais típico com mulheres. Elogio, validação, faz bem pro ego de qualquer pessoa. Acontece que os homens estão acostumados a lidar com a rejeição e com a ausência de elogios. É normal

paraa vida da maior parte dos homens postar uma foto na sua rede social e não ter nenhum like, nenhuma interação, um ou outro comentário de algum amigo às vezes. Agora a menina, se ela quiser se expor demais, se ela quiser chamar atenção, pô, facilmente ela fura a bolha e começa a ter muito like, muito gado dando em cima. Então ela consegue facilmente se colocar nessa espiral onde ela vai sentindo cada vez mais necessidade de validação e aí ela vai se expondo cada vez mais porque ela passa a ficar dependente desses likes, dessa atenção. Aquilo faz muito bem para ela. E se ela não recebe mais tanta atenção, ela começa a ficar ruim da cabeça também. Porque meu Deus, por que que

agora ninguém mais tá dando like nas minhas fotos? Por que que ninguém mais se interessa pelo meu conteúdo? E aí o que acontece? Ela postou uma foto com a roupa toda fechada, sem mostrar nada, e ganhou 500 likes. Aí ela postou a foto de biquíni, 3.000 likes. Aí ela postou

outra foto, aparecia só o rosto, nada demais. É, 200 likes. Hum, não quero só 200 likes. Por que que estão me dando menos likes agora? Quer dizer que eu só vou ganhar likes se eu postar a foto mostrando mais. Aí ela acaba caindo

nesse ciclo e vai se expondo mais e mais e mais. Porque esses likes, eh, por mais idiota que seja, se você para para pensar friamente, eles vão ativando no cérebro aquele sistema de recompensas, né, que trazem essa satisfação. E como as mulheres não apenas são mais suscetíveis a isso, como elas também já estão naturalmente nessa posição de musas inspiradoras, onde o simples fato de se expor vai atrair a atenção de muitos caras, ele próprio falou ali, né? Não é mentira que elas realmente conseguem manipular os caras, atrair a atenção deles, conseguir o que elas quiserem, enfim, eh trocar essa atenção e essa exposição por vários benefícios. Esse é um combo que gera essa espiral que fica cada vez mais difícil de você sair. Só que qual o resultado no fim de

tudo? a pessoa começa a ficar carente de atenção. E é uma carência muito problemática, porque antes que a pessoa se dê por conta, ela vai precisar sempre de muita atenção para conseguir se satisfazer. Isso num relacionamento e olha só, ah, esse preconceito dos homens, né, com as minas que ficam biscoitando na internet, é um preconceito que faz todo sentido, porque essa garota se acostumou a receber tanta atenção de tantos caras diferentes, de tantas pessoas diferentes, que é difícil que ela se satisfaça só com a atenção que ela recebe do namorado. E aí, como ela virou uma pessoa carente por atenção, que precisa atenção de todo mundo para conseguir se sentir plenamente satisfeita, o namorado não vai bastar. E se a atenção diminuir, ela

vai começar a ficar, né, complexada com isso e o namorado se ferra junto. Por isso que, goste você ou não, faz sentido que as garotas low profile sejam vistas como melhores de se relacionar. Pode não ser o caso, OK? É óbvio que sempre existem exceções, mas aqui a gente tá falando da regra. Existe garota low profile que só é tímida, mas que também é carin de atenção, também acaba tendo dependência emocional, assim como tem garota que é extrovertida porque é a natureza dela, a personalidade dela, mas ela não tem toda essa necessidade, ela é mais confiante, mais bem resolvida, realizada e tá tudo certo. Porém, quando

você faz uma aposta, você não vai onde tem muito menos chance de ganhar, né? Por isso que todo esse papinho feminista de que roupa não importa, roupa não define caráter, que os homens, ai meu Deus, eles são abusivos e controladores, ficam julgando, né, a forma que as garotas se vestem, é realmente só papinho no fim das contas, porque na prática existe um motivo muito bom pelo qual faz sentido você julgar essas características antes de querer, né, se envolver num relacionamento. Enfim, vamos ver qual é a conclusão dele aqui. Já deu para entender muito bem porque que esse vídeo foi muito polêmico e teve tanta visualização, né? falou da roupa da mulherada mexer onde não podia. Como

assim? Você ousa falar que as garotas ficam se exibindo demais no Instagram, no Twitter, no TikTok, porque elas são carentes por atenção? Como assim? Você não pode falar uma verdade dessas como se não fosse nada, cara. Vicioso. E para

piorar, você ainda entra numa competição com outras mulheres que fazem o mesmo. O que só piora sua autoestima. Ansiedade, frustração, insegurança e pressão estética. É por isso que vocês ficam enchendo a cara de procedimento. E o principal. Homens que querem compromisso

evitam se relacionar com mulheres que se expõe demais e as enxergam como alguém para curto prazo, não para algo sério. De nada, só posta. >> Foi breve e assertivo. Esse primeiro vídeo dele aqui é muito polêmico, mas eu concordo com a análise do cara. Tanto que basicamente meus comentários foram para complementar. Vamos ver o outro

mais assistido lá que ele pinou no perfil. Esse aqui, 3 milhões de views. Vamos ver. O >> maior número de homens interessados em você, menor chance de um deles querer algo sério. Entender esse mecanismo vai te ajudar muito. Esse é o café com teu

pai. Eu sei. E você também sabe que as fotos que você posta sensualizando atraem muitos homens. Você adora atenção, posta mais e fica presa nesse ciclo de atenção masculino. Papai nunca deu, né? Só que você confunde o desejo

sexual que despertou neles com interesse genuíno em você. E a verdade é que fazendo isso, você só vai atrair gente querendo te comer. E qualquer homem que queira algo sério vai te olhar como mero objeto. Se você quer atrair alguém realmente bacana, você precisa mostrar aquilo que pode gerar um ponto de conexão, seus valores, hobbies e esporte que pratica e principalmente seu estilo de vida. Você é 100% responsável pela imagem que você passa pros outros. De

nada. Caramba, foi mais uma lapada, né? Ele fala muito rápido, é, é ruim. E bom, o vídeo é curto, né? Então acho que eu vou assistir e comentar depois do jeito que a galera sempre pediu para eu fazer uns reacts. Aqui funciona, OK? Porque o

vídeo dura o quê? 15, 20 segundos. Enfim, acabou que o contexto do vídeo, teor muito próximo do outro que a gente tinha visto, né? são os dois com maior audiência do perfil dele e os dois acabam se complementando. Então vai muito na direção do que eu já falei. Só

que aqui ele foca mais na imagem que os homens têm dessas garotas que se expõem muito. E de fato, sendo curto e grosso, né? Sendo bem direto, você postou uma foto da sua bunda e os caras foram tudo lá curtir. O que que eles estão vendo? A bunda, né? O que que despertou interesse

neles? A bunda. Que que eles querem fazer com aquela bunda? Não necessariamente namorar, né? Não, não é tipo, caramba, eu quero casar com essa bunda. Talvez até pode rolar, mas num

geral isso só vai despertar o interesse sexual, né? Porque o que você tá mostrando é só o superficial, é só o seu corpo que em última instância, né? Você tá oferecendo isso. Caramba, olha só, eu tenho um bundão, tenho peitão, eu sou uma mesmo, que às vezes elas gostam até de ficar compartilhando isso, compartilhando quantos vibrador elas têm, quantos Dark Romance elas já leram, quantos, sabe, várias coisas de de assim. O que que elas estão oferecendo pro cara? Basicamente sexo é

totalmente diferente. O cara bateu o olho e vê lá. Nossa, maió bundão, hein? Caramba, deve ser gostosa essa daí. E ele abriu o perfil da pessoa e vê: "Nossa, olha que legal, essa mina gosta das mesmas coisas que eu gosto."

Caramba, deve ser tão divertido, né? A companhia dela. Acho que a gente pode se dar bem, pode construir aí uma relação de amizade e se a gente tiver um relacionamento, acho que a gente consegue ter muitos interesses em comum para deixar a relação mais divertida, mais leve, mais tranquila. Então, de fato, se você só mostra sua bunda e tem um monte de cara querendo te pegar porque você tá mostrando a bunda, significa que vai ter bem menos caras dispostos a assumir, porque os caras todos também já entendem esse sistema, né? E para além de toda aquela questão que a gente já falou, né, da carência de atenção, tem também a parte da competição, né, porque ele sabe que vai tá se relacionando com uma mina que metade da cidade tá tentando comer e por mais que ele consiga confiar nessa mulher, não é uma situação que tende a ser muito agradável. Então, mais uma

vez, para esse cara vai ser bem mais interessante, vai ser bem mais atraente a ideia de ficar com a menininha low profile, que não tá mostrando nada, que não tem 500 caras tentando levar ela pra cama, que tem os mesmos interesses em comum que ele, que é uma companhia legal, agradável, divertida. Com essa, ele provavelmente vai pensar mais em ter algo sério, algo longo, duradouro e próspero. Bom, foram duas lapadas, dois vídeos realmente polêmicos. Agora vamos pegar alguns aleatórios do feed, vê se a gente encontra um que ele faz pros caras também, que eu eu vi, eu sei que existe. A maioria esse pai é pras meninas, mas tem alguns pros caras também. Vamos ver.

Eu não sei se todos os vídeos deles são tal café com teu pai ou só o que ele coloca o ícone, porque na verdade os outros nem estão com esse ícone. Bom, vou abrir algum aqui. Parece que ele tá dando alguma dica aqui, né? Pois pegou quase 1 milhão também. Eu vou nesse do lado que foi mais humilde para ver o que ele tá falando, nesse que não viralizou tanto. Vamos lá.

>> Aplicativo de namoro não é o problema. O problema é como você usa. E se você não entender isso, vai continuar sendo enrolada por malandro. E esse é o café com teu pai. Os aplicativos de namoro mudaram a dinâmica dos encontros amorosos em três pontos centrais.

Escala: O indivíduo tem acesso a centenas de opções ao alcance de um deslizar de dedos. Velocidade: A interação inicial é rápida, superficial e descartável. Critério visual: A decisão é feita em segundos, baseado em foto e poucas palavras. Isso faz com que as relações se tornem frágeis e de consumo. Mas isso não quer dizer que não dá para conhecer alguém bacana por lá. É

por isso que existe a forma correta de você dar match. Primeiro, entenda que quanto mais opções, mais difícil se comprometer com uma só. É o efeito chamado paralisia da escolha. Então você não pode ficar dando match ao adoidado por aí. Esse é o caminho. Ele tá falando

com garotas de novo, OK? Porque eu fiz um vídeo sobre esses aplicativos. Acho que tem uns três vídeos, na verdade, sobre aplicativo de relacionamento aqui no canal. É, geralmente são experimentos sociais. é uma mina que se passou por um cara no aplicativo de relacionamento.

Teve o vídeo do Flamino também que ele fez um experimento, usou o Tinder por um tempo lá e viu qual era o resultado. Tem mais um? Não sei, talvez sejam só esses dois aí. Mas enfim, e nesses dois experimentos, uma coisa que ficou muito clara é que as garotas recebem muitos likes. Ela consegue dar match com praticamente qualquer um que aparecer na tela dela. Se ela der o like,

provavelmente vai vir um match em seguida. Porque os caras quando eles geralmente o cara ele entra no aplicativo sendo seletivo, ele tenta filtrar mais, dá uma olhada, né, se a mina faz o tipo dele ou não, e ele praticamente não recebe nenhum like, não dá nenhum match. Então ele começa seletivo e não dá em nada e depois ele vai ficando frustrado e vai começando a distribuir likes. Foi o que o comportamento desses dois experimentos demonstrou. A a mina que se passou por homem no Tinder, ela começou pensando em ser seletiva porque ela pensou: "Eu tenho a mente de uma mulher, então vai ser muito fácil dar met porque eu já sei o que que a mulher gosta, que a mulher quer". E foi um desastre e ela não

conseguia dar match. Então, nas primeiras semanas, ela começou é selecionando muito e depois ela acabou dando um monte de like. E nos comentários do vídeo original que era gringo e também nos comentários do meu vídeo, as pessoas falaram que ela passou pelo processo que quase todo homem passa. No começo ele tenta dar uma filtrada e depois ele só vai sair dando like, porque se der algum match, ele pelo menos pode ver ali, né, se vale a pena tentar investir ou não. Então o homem dificilmente ele consegue por muito tempo ser criterioso nos aplicativos de relacionamento. É

especialmente porque, né, a gente tá falando da do homem médio comum, não o 1% super destacado que consegue os likes de todas as meninas e e aí ele quase que funciona como uma mulher no aplicativo, né? é a exceção da exceção. Então, a maior parte dos caras vai passar por isso. As mulheres não mesmo, as mulheres que estão no na base da pirâmide, as mulheres teoricamente menos desejáveis, elas têm muito mais likes em média do que um cara nota 8. O nota 10 ele realmente pode se destacar muito, mas o nota 8 ele já fica quase no mesmo bolo de todos os outros. Então, a garota ela

pode ser seletiva, ela tem muitas opções, tem muito mais opções. Então, mais uma vez, isso faz sentido como uma dica pensando nas garotas, porque se um cara vai tentar colocar essa dica na prática, pelo que eu vi, ele vai ficar na seca. Não funcionou muito bem pra boa parte dos caras tentar ser seletivo no Tinder. Eu, particularmente, acho esses aplicativos meio paia, tá? Então, eu nem vou ficar defendendo. Ele falou: "Não,

eles funcionam, podem dar certo". Conheço pessoas que se conheceram por aplicativo e e sei lá, ficaram juntas. Não sei se deu certo mesmo, mas conheço caras legais que já usaram o aplicativo em algum momento da sua solterice. Então, é possível você encontrar uma pessoa legal num app de relacionamento. Mas eu acho que existem caminhos melhores, sei lá, talvez na teoria o aplicativo seja mais fácil, mas se você consegue conhecer uma pessoa através de um hobby ou um interesse, você já tá conectada com essa pessoa e já tem muito mais em comum com ela de antemão. É que

eu já sou um cara meio antigo, né? Eu sei que é meio engraçado falar isso, mas realmente assim, na minha época as coisas não funcionavam desse jeito. Então sei lá, uma colega de faculdade, ela já tem um interesse em comum com você, que é o curso que vocês estão fazendo. Vocês já gostam de uma coisa em comum ali, e vocês já vão ter muitas oportunidades para interagir um com o outro, porque vocês são colegas, mas pode ser outro hobby que você faça, sabe? Uma amiga que você conheceu em algum jogo, né? Tem muitos otaquinhos e

gamers, acho que se apaixonam com essas menininhas que ficam no meio da par ali, eh, porque tem esse jogo em comum e acabam fazendo muito, né, jogando muito juntos e aí entretenimento, diversão. Eh, mas enfim, esses grupos, sabe? A colega da faculdade, a menina da igreja, sei lá, a garota que tá no mesmo grupo de, não sei, alguma coisa de entretenimento que vocês compartilham juntos. Eu só acho que geralmente na balada é ainda pior do que em aplicativo de relacionamento. Mas até isso vai depender, né? Porque às vezes o cara

também é muito baladeiro e aí se os dois curtem muito uma festa, podem ir de casalzinho, depois pode funcionar. Agora se o cara já não curte muito e ele tá indo só para tentar conhecer uma namorada, aí é complicado, porque a garota que tá lá provavelmente gosta de ir. Aí depois começa a namorar, não vai mais, ela fica chateada, já tem um problema aí. Então o ideal é, se você é caseiro, você vai atrás de encontrar uma garota que também seja. E se você é baladeiro, você vai atrás de uma que também seja. Quanto mais compatível,

melhor. Esse papo de killos possem é complicado. É, vai um conservador ficar com uma feminista aí para ver se vai dar bom? Não, não vai. Enfim, esse vídeo terminou, nem lembro. Mais rápido para

você ficar presa no ciclo de dopamina, querendo mais like e validação do que uma conversa verdadeira. De forma simples, use e abuse dos filtros que o aplicativo oferece, o que vai aumentar significativamente as suas chances de encontrar alguém compatível. E não ignora um ponto de incompatibilidade só porque você achou ele gatinho, né, minha filha? Converse com uma pessoa por vez. Não colecione pessoas no cardápio. Deixe

suas intenções bem claras logo de início. Fale que você não tá buscando nada casual e quer sair dali o quanto antes, que não quer perder seu tempo e nem tomar o tempo de ninguém. Não tenha medo de se posicionar. A conversa tá ruim, pula fora. Para encontrar o cara certo, você vai precisar escapar dos errados o quanto antes. Você gostou da

conversa, vai marcar um date? Faça algo diferente e divertido, preferencialmente durante o dia, tá? E fuja do clichê. Aproveita um hobem comum como corrida ou sei lá o quê. Aí você sabia que foi o Winer que começou aquele negócio de meiazul na corrida. Seja fiel aos seus

valores. Se você quer algo sério, não deixa o encontro virar algo casual. Você sabe o que que eu tô dizendo, né? Tá fluindo. Ótimo. Se concentrem no outro

porque vocês não precisam mais de novos matchs. >> Ai, mas esses aplicativos só tem né? Não, minha filha. É você que tá no aplicativo errado. Eu boto fé no Inner Circle porque ele é focado em promover conexões genuínas baseadas em interesses e estilo de vida em comum ao invés do puro mét por atração física, o que aumenta muito as suas chances de encontrar alguém. Caramba, a gente foi

pegando uma publ aqui no no meio do negócio. Aí eu já não sei se ele realmente acredita em relacionamento por aplicativo ou é público. Mas de qualquer forma não posso dizer que o que ele tá falando não faz sentido. Porém, vamos ver outro vídeo. Homem gosta de mulher natural.

Vamos ver esse aqui. Diga lá, Breno. >> Homem gosta de mulher natural. >> Ai, mas quem disse que eu quero agradar macho? >> Então, pelo vídeo, Agora, se você quer entender que tipo de beleza atrai o homem de verdade, presta atenção aqui.

Esse é o café com teu pai. Estudos já comprovaram. A exposição constante a imagens editadas nas redes sociais faz a sociedade adotar padões estéticos cada vez mais extremos. Com o avanço das redes, a estética passou a ser feita pra câmera e não pro olho humano. Filtros, lentes e luzes criam traços marcados com trastes fortes e volumes exagerados.

Esse padrão de tela migrou pra vida real e o ao vivo começou a parecer artificial. E para piorar, as influenciadoras e as famosas reforçam isso. E aí a pobreada emita achando que é status. Eu sigo tendência, eu tenho acesso a procedimentos caros. O mercado de estética lucra bilhões por ano com essa sua insegurança. O problema esse

visual exagerado passa vulgaridade e pobreza cultural. Na melhor das hipóteses, cara de de luxo e só vai atrair aquele cara tosco que curte isso. Não, homem maduro e sério. Veja bem, o problema não são os procedimentos, mas o exagero. Faça algo natural, de leve, que ninguém perceba, cara de rica, sabe? E

isso sim atrai, homem. De nada. Sabe qual que é o valente masculino? Cordãozão de ouro e relógio de parede no pulso. E o cara sai crente que tá arrasando com essa merda, >> ó. Aí, ó, ele mandou uma dica pra

rapaziada no final também. Cara, como ele tá falando de não exagerar, não fazer algo que seja muito muito esquisito, realmente com cara de filtro de Instagram, acho que também faz muito sentido. O melhor exemplo que me veio à mente é o do bocão, né, que a mulherada tá fazendo aqueles preenchimento labial que fica um negócio às vezes bizarro. Não queria usar essa palavra, né, não ser mais indelicado, mas às vezes fica um negócio meio bizarro. Então, se a pessoa tem pouco lábio e se incomoda, faz no limite do natural. Agora, aquele

bocão que parece que realmente uma abelha picou em cima e embaixo. Eu não sei se algum cara gosta disso. Provavelmente não. Então é, eu vou ter que concordar que se for para fazer algum procedimento que seja tentando buscar algo natural, né, que não dê para bater o olho e ver, meu Deus, é uma boneca inflável, ambulante. Nem toda mulher que te chama de amiga tá torcendo por você. Esse aqui acho que é

importante, hein? Vamos ver qual é a sabedoria de agora. >> Toda mulher que te chama de amiga tá torcendo por você. Algumas estão só esperando você tropeçar para tomar o seu lugar. Esse é o café que teu pai com a cobra. Ela te elogia, mas te cutuca nas

entrelinhas. Te escuta com toda atenção, mas depois o olhar dela muda, a energia muda. Tem sempre os melhores conselhos pr te dar. Mas a vida dela tá um buraco sem fim. >> Ai, como você tá linda. Pena que

engordou um pouco. Você e ele ficam lindos juntos. Tomara que ele não te traia, né? Amei seu look. Super ousado para alguém da tua idade.

>> Tudo dito com aquele sorriso acolhedor, mas com veneninho escorrendo no canto da boca. Você sente? E no >> cara, eu acho que esse aqui ele não precisava nem avisar, né? Não, não é possível. A mulherada sabe disso, saca?

Até porque boa parte delas fazem isso, né? Então elas tão fazendo isso, elas não se dão conta quando a outra tá fazendo de volta. Isso é uma coisa muito louca, né? Provavelmente todas elas sabem e percebem e mesmo assim fazem. Não todas, mas as que fazem, elas já perceberam isso em uma outra mulher.

Elas já viram outra mulher fazendo. Elas já percebem que dá para perceber. Mas mesmo assim vai lá e solta o veneninho. Ninguém ninguém viu o que você tá fazendo aqui, não. Caramba, como é que pode, né? No fundo, você sabe muito bem,

tem alguma coisa ali que não bate, mas você prefere manter por perto porque ela é divertida, conveniente, boazinha, porque é uma amizade de anos, só que você não percebe que tá dividindo a sua intimidade com uma inimiga disfarçada de confidente. Ela não quer o que você tem, ela só quer que você não tenha mais, porque cada vez que você conquista algo, você lembra ela do que ela nunca vai ser. Você vira o espelho do fracasso dela e poucos suportam se encarar de verdade. E presta atenção, ela não vai te derrubar de uma vez. Ela vai te minar aos poucos, te diminuindo, te desmotivando, te deixando insegura e se passando por amiguinha o tempo todo.

Então, minha filha, antes de abrir a sua intimidade pra sua amiga, se faça só uma pergunta. Ela vibra com as suas vitórias ou reage ao te ver vencendo? Porque quem sente inveja de você não te ataca de frente? Ela sorri, espera, se aproxima e quando você menos espera, ela te dá o bote e te abraça. Toma cuidado com quem segura tua mão, porque pode ser a mesma pessoa que tá tentando puxar o seu tapete.

>> De nada. >> Esse aqui foi muito real também. Acho que até um pouco menos polêmico, né? é que aí meio que não envolveu o homem na parada, ficou só eh a maior polêmica disso aqui é demonstrar que a soridade é meio que uma piada, mas novamente, eu acho que no fundo as mulheres sabem disso, até por isso tem muita mulher que fala: "Ah, eu não consigo ter amiga mulher, eu só consigo fazer amizade com homem porque eles são mais verdadeiros e tal". É, tem muita mulher que é amiga desse jeito mesmo, sempre desejando mal secretamente. Vamos de saidira. Será que

esse aqui é pros homens? Ó, o rico come o que quer, o pobre come o que pode. Acho que é um bom vídeo pra gente finalizar. Vamos com esse aqui então. >> O rico come o que quer e o pobre come o que pode. Isso não é sobre comida. Esse

é o café do teu pai. O homem rico escolhe. Ele tem acesso, tem capital social e muito poder de escolha. Ele olha pro cardápio inteiro e diz: "Hum, eu quero essa aqui". >> E você precisa admitir para você mesma que é assim. E não é porque as mulheres

são interesseiras ou querem o dinheiro dele, mas simplesmente porque ele pode proporcionar experiências do interesse dela. Pode convidar pro jantar, para uma viagem bacana ou para qualquer coisa que a imaginação e o bolso permitirem. É isso, é só a vida e nem precisa ser tão rico para isso, convenhamos. E se você é mulher, não deveria julgar tanto mulheres que se importam com essas coisas só porque você não recebe o mesmo tipo de convite? Ó, invejinha, hein? E

nem você, homem deveria ficar ressentido só porque é duro e não pode fazer nada disso. O pobre, coitado, aceita o que sobrou, aquela que quis ele de volta. E se ele tiver beleza e bom papo, ele até consegue se arrumar com uma bobinha. A verdade é que o homem tem valor mesmo pelo que ele tem e pelo que ele é capaz de fazer, enquanto o valor da mulher tá muito mais ligado à beleza dela. E não sou eu que tô dizendo isso, tá? É só

como a sociedade funciona. Então, mulher, você que é bonita, pode escolher. Você tá mais que certo e não querer ficar com pé rapado, que não pode levar você nem para jantar. E você, homem que pode escolher, tem mesmo que ficar com a mulher que seja bonita pr Só não esqueça de olhar também pro caráter dela, pr você não acabar tomando uma volta, porque tá cheio de rico bobão por aí. De nada. É por isso

que tem aquele ditado, né, de que tudo que o homem faz, no fim das contas é pensando em conseguir uma pererequinha. Pois é, porque o cara vai trabalhar para caramba para conseguir ser bem-sucedido, para ficar rico, para ter status, para ser mais conhecido, para ser mais desejado, para no fim das contas conseguir ficar com a mulher que ele quiser. E isso aqui é polêmico hoje em dia, mas na verdade é uma coisa bastante óbvia, né? Só você observar como qualquer cara rico, famoso e extremamente destacado de fato consegue ficar com a mulher que ele quiser praticamente. Só que tem essa contrapartida, né? Ele falou: "Ah, não é

porque a mulher é interesseira necessariamente. Necessariamente é claro que o rico também pode ser um cara legal, por exemplo, né? Ele também pode ser um bom parceiro para além do seu dinheiro, mas muitas são interesseiras e o cara tem que saber disso." E aí vai o último recado que ele passou ali, né? Ficar esperto, né? Para escolher uma

mulher também com base no caráter dela, porque senão ele vai simplesmente ficar com a melhor modelo capa da Playboy, que depois vai fazer uma falsa acusação no cara, vai dar um pé na bunda para ficar com uma pensão graúda. Então a maior dificuldade acho que acaba sendo essa, escolher uma mulher que seja mais do que só a aparência, quando tem várias à disposição, ficar com uma que também seja legal e seja uma boa parceira. Enfim, como a gente poôde ver, o Breno é basicamente um cara que fala sem rodeios verdades difíceis de engolir sobre a nossa sociedade, especialmente focado nessa questão de relacionamentos, né? Ele tá sendo o pai presente que muitas garotas e alguns garotos não tiveram. Ideia interessante de conteúdo, viralizou merecidamente. Se vocês

gostarem, posso tentar trazer react de mais alguns vídeos dele por aqui. Então, deixa o feedback aí nos comentários e passa o vídeo adiante. Compartilha se você achou interessante. No mais, se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Segue o Breno nas redes sociais. É o Breno Cop se você achou

conteúdo cara bacana. Muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final. Valeu e até o próximo vídeo. Deseja mais. Apaga a luz. Me deixa em paz.

[Música] Palavras não importam mais. [Música] Oh. [Música]