---
video_title: "O GOLPE DO XANDÃO COM O PT FOI EXPOSTO PRO MUNDO TODO! - TCNEWS"
video_id: uyJoIlQVIDc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uyJoIlQVIDc
video_date: 2025-08-12
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #VazaToga #AlexandreDeMoraes #Bolsonaro
---
Eu sei, muita coisa aconteceu no Brasil nos últimos dias. Muitos de vocês estavam esperando um vídeo, trazendo atualizações do cenário político nacional, mas justamente por ter muita notícia saindo todo dia, muita coisa para acompanhar num momento em que eu também tô enrolado com outros projetos, acabou ficando bem difícil fazer esse vídeo. Eu mal comecei a gravar e já tenho certeza que ele vai ficar imenso. Você com certeza já consegue ver na barra de minutagem aí embaixo. E a verdade é que dá um trabalho do caramba fazer esse tipo de vídeo. É muito mais

trabalhoso do que os outros vídeos que eu costumo lançar. E o retorno em contrapartida não é tão diferente. Então eu tenho bem mais trabalho para bem menos retorno, paraa mesma coisa. na verdade para menos, porque o tempo que eu passo reunindo e organizando informação para trazer tudo mastigadinho para vocês o máximo possível, eu poderia usar para fazer 10 vídeos diferentes, que é o que eu tenho feito. E eu tô falando isso para explicar porque que eu demorei para trazer um vídeo trazendo todas essas informações, também para pedir um apoio maior na hora de compartilhar, justamente porque dá muito trabalho, mas especialmente para dizer que eu ainda faço vídeos como esse, muito mais pela causa, porque eu acho que é importante utilizar aqui o meu meio de comunicação para passar essas informações adiante do que pelo retorno.

Eu vou começar só mostrando para vocês o que eu tive que consumir nas últimas horas aí, para vocês terem uma pequena noção do que eu tô falando, do trabalho que isso aqui dá. Esse perfil aqui, o Visão Pátria, fez o favor de organizar muitos dos temas que a gente vai comentar no vídeo de hoje, o que facilita um pouco a minha vida. Mas ainda assim, essa trade começa com um áudio de 28 minutos da Natusanelli. Aí depois ele colocou aqui a íntegra do depoimento do Mike Ben na Cadin. Esse é um depoimento bem tranquilo. Eu só

precisei consumir o conteúdo por 5:27 para escutar tudo que o cara tinha a dizer. Inclusive isso aqui, mano, é espetacular. Tem muita informação aqui. Eu eu até recomendaria que você assistisse todas essas 5 horas meu sei que não é todo mundo que tem todo esse tempo. Tudo bem que você já tá assistindo esse vídeo gigantesco onde eu estou resumindo muitas horas de informação, né? Mas você tem então o

depoimento do Mike Bens, depois tem também os depoimentos dos familiares e advogados que questionaram a medida do STF. E também tem muita coisa importante que foi dita aqui, mais 3 horas de depoimentos e a segunda parte tem mais 3:40. Então isso é só o começo, dever de casa do conteúdo que eu tenho que consumir para compilar as informações aqui para vocês. Ainda assisti mais duas horas de entrevista do David Ágap com Eli Vieira pro Paulo Figueiredo. Maratonei os vídeos da Bárbara também, que é uma outra querida que compila muitas informações. Fora centenas de matérias

que eu tive que ler. Então, perdão pela demora, a vontade de parar de fazer esse tipo de conteúdo pelo trabalho que dá é muito grande, mas por enquanto seguimos. Fora o fato de que, né, são conteúdos perigosos, por mais que sejam fatos públicos, sabe como é, não dá para saber o que que se pode ou não compartilhar no Brasil de hoje em dia, né? Pois bem, então vamos começar com esse resumo. O que é um resumo de não sei quantas horas? Sim, é um resumo. Você viu aqui

que podia ser muito mais tempo, certo? Então eu vou começar pelo depoimento do Mike Benz, porque o que esse cara fez foi simplesmente inacreditável. Eu costumo evitar palavrões no canal, vocês sabem. Mas dessa vez eu vou me permitir utilizar um palavrão, porque eu acho que só um palavrão expressa tão bem o elogio que eu preciso fazer a esse cara. Porque se você vê tudo que esse cara descobriu, a forma como ele consegue conectar todos os pontos, explicar, provar tudo que ele tá falando, é surreal. Então assim, Mike

Benz é muito [ __ ] velho. É muito [ __ ] Esse cara é insano. Ele escancarou completamente o complexo industrial da censura, que foi instalado nos Estados Unidos pelos democratas e que foi utilizado aqui no Brasil em parceria com os democratas para interferir nas eleições de 2022 e garantir a vitória do Lula. E eu separei o trecho inicial da fala dele pra gente dar uma olhada, porque muitas pessoas se perguntam: "Ah, mas que que os americanos querem com a gente? Eles não tão nem aí pro Brasil.

Até parece que esses caras vão olhar pro que acontece aqui dentro." Então, eu acho interessante que o Mike Benz, ele já começa o depoimento meio que explicando isso. Vamos ver aqui. O que está acontecendo no Brasil é uma história que está chocando o mundo inteiro. É algo que eu não esperava.

É algo que aconteceu numa tentativa de entender o que estava acontecendo em termos de censura na internet nos Estados Unidos. Eu venho estudando essa situação já há 10 anos e todos os caminhos ao redor da censura da internet nos Estados Unidos parecem ter passado pelo Brasil. E vocês viram isso? Olha que doideira isso, cara. Esse maluco, ele manja muito. É sério.

Assistam a íntegra disso aqui para vocês verem. Não, não fica dúvida. Ele sabe absolutamente do que ele tá falando. Ele tem muita informação e ele conecta todos os pontos de forma brilhante. Então ele realmente dá para ver que ele estuda isso do complexo industrial da censura há uma década no mínimo. E por que então

ele descobriu que o complexo foi utilizado no Brasil para interferir nas eleições a favor do Lula, porque ele tava estudando, né, para entender como esse maquinário de censura tava sendo utilizado e o maquinário todo passou por aqui. Então o Brasil se tornou um epicentro desse complexo industrial de censura. Meio que se tornou algo impossível de ignorar. Então tá aí a resposta. Por que que esses caras vão olhar pro Brasil? Eles não estão nem aí

porque eles estão preocupados com o complexo industrial da censura. O cara tava pesquisando isso há 10 anos para saber como que isso estava sendo utilizado como arma política. E tudo isso passa pelo Brasil. É meio que impossível você realmente entender o fenômeno sem entender o que foi feito aqui no nosso país. Isso por si só é uma coisa assustadora. Não que seja a

primeira vez que a gente vê um gringo admitindo que alguns limites que foram ultrapassados aqui no Brasil são coisas que não foram vistas em nenhum outro país do mundo, nem ditaduras. volta e meia aparece um grande nome da política internacional falando sobre como a situação do Brasil é alarmante, precisa ser usada como um sinal de alerta para todos os outros países do mundo, porque o que acontece aqui é gravíssimo e todos os países do mundo, todas as democracias do mundo hoje precisam com toda a razão, ter medo de se tornar um Brasil. E aqui a gente tem um verdadeiro especialista confirmando isso também, que se você estuda profundamente o complexo industrial da censura, você vai ver todo esse aparato passando pelo nosso país. Então, às vezes é até talvez aquele viralatismo que as pessoas falam muito, né, de diminuir a importância do nosso país. Ah, eles não ligam pro Brasil, eles não estão nem aí. Galera, é o maior

país da América Latina. Eu sei que, né, essa situação de terceiro mundo, enfim, tudo parece uma merda, às vezes, muitas vezes não valorizamos o nosso país, porque que os gringos iriam valorizar, mas politicamente, comercialmente, em vários setores, o Brasil claramente tem relevância suficiente para que os democratas tenham utilizado todo o seu aparelho para interferir na nossa política e para que os republicanos agora observem a situação e percebam a cagada que os democratas fizeram para tentar Tá corrigir a rota. O Mike Benz, ele até responde uma pergunta lá no final sobre a motivação, né? Por os democratas, que ainda que sejam esquerdistas, são americanos, iriam favorecer a eleição de um presidente anti-americano que afastaria o Brasil das relações comerciais com os Estados Unidos e aproximaria mais dos seus rivais, como a China? E o Mike B, claro, dá uma resposta muito boa. Ele demonstra

motivações suspeitas dos democratas que muitas vezes não estão alinhadas com os interesses dos Estados Unidos. E esse é um tema complexo até pros americanos. Então, pra gente aqui de fora é muito difícil de entender. A gente tá falando de geopolítica num nível ultra avançado. A gente tá falando de estado profundo. A

gente tá falando das pessoas que trabalham nas sombras para arquitetar os planos de controle de países, de mudança na política global. E eu sei que isso soa muito conspiratório, só que o cara prova tudo que ele fala e não é com uma ou outra coisinha, não. Vocês estão vendo que o que tá na tela agora é um gráfico extremamente complexo, cheio de setinhas. Eu já vou ampliar isso aqui e mostrar melhor para vocês, porque tudo isso que ele tá mostrando aqui são ligações de departamentos do Estado americano, de instituições que mesmo durante o governo do Trump operaram a favor dos democratas para censurar a direita no mundo inteiro, inclusive na América Latina aqui no Brasil. E a ligação dessas entidades americanas com entidades brasileiras, inclusive com o TSE. Mas vamos ver um pouquinho mais

dessa fala de abertura dele antes de eu começar a explicar essa parte mais complicadinha. E à medida que eu observo o que acontece no Brasil, [Música] nesse contexto de censura das mais altas cortes e legislação de censura sendo aprovada e pressões pela censura sendo exercidas por várias camadas da mídia e camadas legislativas também. Eu venho registrando a história do envolvimento do governo americano na censura de cidadãos brasileiros e eu gostaria de apresentar isso hoje, os meus achados. É isso. Então vocês percebem aqui, ele tá demonstrando que realmente existiu uma interferência estrangeira nas eleições de 2022. Realmente interferiram

na nossa soberania nacional. Só que foi a favor do Lula, só que foi para roubar roubar a eleição a favor do Lula. Então, os imperialistas americanos malvadões de fato interferiram na nossa soberania pelos bastidores escondidinhos para favorecer a esquerda. Isso não é teoria da conspiração. Tudo isso está aprovado.

São documentos públicos. O próprio Mike Bens fala isso ao longo da sua apresentação. Tudo que ele tá mostrando ali é público. Então esse é o gráfico que o Mike Benz apresentou no depoimento dele a Credin. Mas meses antes ele tinha apresentado esse gráfico aqui que basicamente explica a mesma coisa, só que pensa num negócio difícil de entender e de explicar. Então, achei

melhor separar uma explicação que o Paulo Figueiredo deu sobre esse gráfico todo, porque ele já tá mais interado com o assunto. Acho que vai ficar melhor para vocês entenderem. >> As setas em vermelho indicam o financiamento do governo dos Estados Unidos. Então, tudo que tá de setinha vermelha é financiamento do governo dos Estados Unidos. As setas em verde são o trabalho direto entre as instituições que tão ali elencadas do gráfico. E aí

você vê que são três instituições chave das quais partiam todo, ou melhor, das da qual partia, das quais partia todo esse esquema que interferiu nas eleições brasileiras, o Departamento de Estado, a USID e a CIA. Aí o SEDID financiava o National Endowment for Democracy, o NED, e juntas criaram o CPS, o >> Aqui é o Departamento de Estado, aqui é IOSED e aqui é a CIA. Então, lembrando, as setinhas vermelhas são o financiamento, a setinha verde é o trabalho desempenhado. Então, a CIA trabalhava pra USID e para esse NED, que também era financiado diretamente pela USID. E através desse grupo, eles financiaram outros grupos que criaram esse tal de CPS. Você vê que a ISAD

também financiava ele diretamente. E pra parte que interessa aqui pro Brasil, o CPS é muito importante. >> E juntas criaram o CEPS, o Centro para excelência e fornecimento do processo político, fortalecimento do processo político. A CS, por sua vez, recebia 150 milhões de dólares por ano do governo americano, sobretudo do Departamento de Estado, para pressionar os outros países a aprovar legislações de censura. E desses 150 milhões do CEPS, 20 milhões vieram especificamente pro Brasil >> aqui, ó.

>> Ou seja, mais de 10%. >> Tá vendo aqui a ligação do CEPS com o governo brasileiro, que depois trabalhava diretamente pro quê? pro Tribunal Superior Eleitoral e aqui embaixo vocês conseguem ver as agências de checagem. Então, resumindo para caramba, o Departamento Estado-Americano dava muita grana para USID, a CIA dava as informações, fazia o trabalho de inteligência. A I criava uma série de entidades para espalhar censura pelo mundo inteiro. Uma dessas entidades era

CPS, que trabalhou ativamente para alimentar através de informação, orientação e dinheiro, todas aquelas agências de checagem que determinavam o que podia ou não ser dito e compartilhado nas redes sociais do Brasil. E essas agências de checagem financiadas pelos democratas através da USAID, basicamente tinham como trabalho principal derrubar publicações para o Bolsonaro e contra o Lula. E todas elas estavam completamente aparelhadas. E é uma outra coisa que o Mike Benz demonstra em detalhe. Ele vai mostrando a conexão dessas agências uma a com democratas, com o Estado americano, o deep state. Ele mostra que algumas

dessas entidades tinham no seu quadro de funcionários praticamente só ex-agentes da CIA. Coisas assim que não tem como você falar que é só teoria da conspiração, sabe? É, é óbvio, tá na sua cara e são todos fatos públicos, só que, óbvio, muito bem arquitetados para parecer apenas uma rede de combate à desinformação preocupada com as fake news, o mesmo discurso de sempre, mas isso aqui é o famigerado complexo industrial da censura, que no Brasil foi operado principalmente através das agências de checagem em parceria com os tribunais, especialmente o TSE durante as eleições. E isso aqui foi utilizado para restringir pra caramba todo e qualquer discurso que pudesse beneficiar o Bolsonaro e prejudicar o Lula. Tem tudo aquilo que a gente já sabe que na campanha era proibido falar da ligação do Lula com os ditadores, era proibido falar que o Lula apoiava o aborto, era proibido falar um monte de verdade sobre o Lula e isso já tava bem claro. Só que

vai além, eles controlavam tudo, todas as redes sociais, até mesmo o WhatsApp. E a parte mais louca, nossa, mas é muita teoria da conspiração. Eu sei que todo mundo aqui, né, meio que já sabia que isso acontecia, pelo menos tinha muita convicção. A questão é que agora tá tudo absolutamente provado. E inclusive uma das coisas que o Mike Ben usa para provar tudo isso que ele tá falando são declarações públicas do Barroso. O

Barroso admitiu esses crimes, só que ele falava isso se vangloriando, né? Olha só que incrível isso que a gente fez. Essa parte do Barroso eu separei também pra gente dar uma olhada. Sener também tem arquivos americanos da CIA que onde coloca Samanta Palma, Saman Power, chefe da ISDI, fazendo fazendo alguns políticas de governança e de políticas democráticas que coordenadas com ANED. Eles escolheram o Wilson Center.

Aqui >> vocês já conseguem entender um pouco, né, por aquele mapa do que que ele tá falando, utilizando aí o AID através da NED para fazer essas políticas. E aí a gente chega no Barroso, Barroso com o Wilson Center.

Importante uma pesquisa descobriu que 70% da população brasileira tem o WhatsApp como a sua única fonte de informação. Então nós somos muito cuidadosos lidar com WhatsApp e fizemos alguns acordos especiais com ele. Dois acordos bastante especiais. que nós criamos um chatbot que podemos enviar mensagens para todos os usuários registrados. Então, nós temos uma comunicação direta com todo mundo que tem uma conta de WhatsApp e a outra foi uma comunicação direta. Temos

um formulário online no site da Justiça Eleitoral que qualquer pessoa pode se comunicar que tiver recebendo mensagens não solicitadas, mensagens de campanha e imediatamente enviá-las para o WhatsApp. E aí eles verificam a origem dessa mensagem que aí eles proibem e baniram, suspenderam 200 contas, suspenderam milhares de contas, na verdade. Mas sobre nossa solicitação, 200 contas foram excluídas por transmitir mensagens políticas ilegais não solicitadas, especialmente quando vai contra o sistema eleitoral. ou o Tribunal Eleitoral. Então, a primeira coisa que nós fizemos para poder combater a má informação foi fazer esse acordo com a rede social e também nós fizemos um acordo com nove agências de verificação de informação no Brasil. criamos um grupo de WhatsApp e

quando nós vemos as informações que temos razões de duvidar da sua autenticidade, nós enviamos em nosso grupo. As agências de verificação de fato imediatamente verificam se ela é verdadeira ou não. E o resultado da conclusão vai pro site deles e temos uma página no site do tribunal do TSE Fat Boato, em que nós oferecemos informações acuradas e fazemos um acordo com as empresas telefônicas para que todas as pessoas possam ter acesso à página sem pagar. Quer dizer, taxação zero. >> Basicamente, o próprio Barroso tá descrevendo todo o complexo industrial da censura operando no Brasil. Tudo que

o Mike Benz desenhou, você tem aqui uma admissão de culpa saindo da boca do Barroso. Só que ele tá falando isso como uma coisa incrível, maravilhosa. Um grupo de agências de checagem financiadas por democratas do deep state americano através da USID decidindo o que pode ou não pode ser compartilhado via WhatsApp e derrubando essas publicações e milhares de contas que compartilhavam essas publicações. E é claro que o tempo inteiro eles falam que não, que é um serviço muito preciso de checagem de fatos e que eles apenas derrubavam as contas que estavam disseminando fake news. Primeiro que o próprio Oliviera desmonta brilhantemente isso aqui no seu relato, mostrando que esse papo de que as fake news são mal da nossa geração é balela que a revista Nature desmintiu isso mostrando que as pessoas que se informam por fake news são percentual muito pequeno, só que elas são reincidentes. Então, pessoas

que gostam de fake news vão atrás de fake news. Ou seja, também não adianta censurar porque elas querem consumir esse tipo de conteúdo. Só que são sempre as mesmas pessoas, não é um problema generalizado que nem os sensores adoram pintar, né? Que a fake news é que é o a calamidade toda que tá decidindo as eleições, não. Um percentual minúsculo da população se interessa e vai atrás desse tipo de conteúdo e vai continuar indo mesmo que eles tentem censurar. Não

muda nada. A censura definitivamente não é o caminho. Só que o pior é que nem são fake news que eles estavam censurando e derrubando. Durante essas 5 horas de depoimento, Mike Benz até apresenta alguns exemplos disso tudo. Você vê que várias dessas publicações derrubadas eram simplesmente opiniões, reclamações ou então notícias reais. O maior exemplo

internacional da utilização de todo esse complexo para impedir a circulação de uma notícia real é o caso do laptop do Hunter Biden, né? o filho do Joe Biden, que essas agências de checagem decidiram que era tudo fake news. E no final das contas, hoje todo mundo sabe, é um fato totalmente confirmado, que a notícia era real. O filho do Joe Biden deixou o laptop dele para arrumar em algum lugar. Aí o cara teve acesso ao conteúdo daquele laptop e tinha um monte de coisa bizarra de máfia russa e até conteúdo infantil, se eu não me engano. Enfim, os

Estados Unidos foi um caso bastante escandaloso. Depois das eleições fizeram pesquisas perguntando se aquelas informações poderiam mudar o voto das pessoas e várias disseram que sim mudaria o voto delas. Então a gente sabe que também foi algo decisivo para aquelas eleições americanas. E aqui no Brasil não foi diferente. Então, ao longo de 5 horas, mais de 5 horas, o Mike Benz demonstrou todo esse aparato sendo utilizado para interferir diretamente nas eleições de 2022. Ele

mostrou que o próprio Barroso, que agora fala tanto sobre soberania nacional, naquele momento foi atrás dos americanos e permitiu, na verdade não é nem que permitiu, trabalhou em conjunto com eles para interferir na nossa democracia, o que só faz com que aquelas falas dele que já eram horríveis na época fiquem pior, né? Elas conseguiram envelhecer mal incrivelmente quando ele fala: "Nós derrotamos o bolsonarismo". Perdeu o Mané, não a mola. Claro, ele tava se aliando aos democratas para interferir nas nossas eleições e garantir a vitória do Lula, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral. E ele próprio admite essas coisas. Não é nem só nesse vídeo,

tem outros vídeos dele admitindo isso. Isso também explica obviamente o desespero quando o Elon Musk colocou as notas de comunidade democráticas acabando totalmente com as agências de checagem, quando eles acabaram com a USID, que era quem financiava toda a censura aqui no Brasil, o desespero deles para regular as redes sociais, porque eles já estão fazendo tudo isso, só que por baixo dos panos, utilizando sempre a desculpinha da defesa da democracia, né, do combate à desinformação. E cara, foram 5 horas expondo esses desgraçados. Então é muito difícil resumir tudo isso aqui para vocês. Ele falou também das caixinhas mágicas que ninguém pode questionar aqui no nosso país, né? Mas o Mike Ben pode

porque ele não é brasileiro. Então lá nos Estados Unidos tá liberado, você pode questionar essas coisas. Aqui no Brasil é que não pode mais. Virou crime por causa desses caras totalmente imparciais, né, que estão defendendo a nossa democracia. Mas ele também demonstra, como tem muitas coisas esquisitas no nosso sistema que não pode ser questionado, ele basicamente prova que as eleições 2022 foram uma fraude.

Então agora em 2025 todo esse aparato industrial da censura está sendo exposto pelo Mike Benz, que desenhou perfeitamente como a ISA ID foi utilizada para financiar essa rede de censura esquerdista contra bolsonaristas, conservadores, contra a direita de forma geral durante as nossas eleições através de milhões de dólares. E diante destes novos fatos, algumas falas do Bolsonaro no período da eleição começaram a fazer mais sentido. Parece que ele sabia de algo. Se liga no que ele fala aqui. >> É que eu posso uma condição. Você não me

pergunta o que que é. Poucas pessoas vão saber que eu tô falando. 50 milhões de dólares mais 30 milhões de dólares mais 30 milhões de dólares. É o que eu posso falar. >> Esses valores chamaram atenção porque eles batem. com alguns dos valores que

foram expostos através desse financiamento da USAID, de toda essa rede. Uma coincidência e tanto. E eu lembro que na época o Bolsonaro vivia falando que ele tinha prova de que teve fraude, não sei o qu, mas que ele nunca mostrava nada. Aqui eu não sei se eu posso ter uma opinião, né, depois de me deparar com essas informações que na época ninguém tinha, só as pessoas dos bastidores, aparentemente. E talvez fosse muito difícil provar tudo isso naquela ocasião, simplesmente porque o Biden era o presidente dos Estados Unidos. Mas a impressão que eu fico é

que realmente o Bolsonaro só tinha essas informações de bastidores. E aí ele jogava no ar porque ele queria muito provar e falar sobre isso. E talvez as pessoas nos bastidores falavam que que ia ter as provas, que isso tudo ia vazar, que havia público e não veio. Só anos depois é que tudo isso foi exposto, quando o Trump voltou pra Casa Branca e aí todo o esquema da USID acabou sendo desmontado. Que mais que ele fala?

Vaquinho? O cara não tem limite. Eu não vou falar que o Marquinho tá levando vou falar. >> Tá bem ruim de entender esse áudio, né? Mas de novo ele tá falando. Ah, eu não

vou falar disso aqui porque ele queria falar sem poder falar, né? O que o Barro tá levando 30 milos. Não vou falar isso aí. Que o tá levando 50 milhões de donos. Não vou falar isso aí. Não vou

levar para esse lado. Não tenho prova. Algo esquisito está, >> não vou levar para esse lado porque não tenho prova, mas algo esquisito está acontecendo. Eu não sei se era disso que o Bolsonaro tava falando, mas algo esquisito estava acontecendo e o Mike Benz simplesmente provou tudo isso. Eu quero ver, eu adoraria ver alguém pegar aquelas 5 horas do Mike B desmascarando todo o complexo industrial da censura e refutar, mostrar qual é a explicação para tudo aquilo, especialmente para essa galera que fala que o Brasil é soberano, que eles não vão aceitar a interferência dos americanos. É, mas

aparentemente a interferência para garantir a eleição do Lula, eles aceitam tranquilamente, né? Que que eles vão falar? Que é um absurdo o Lula ter sido eleito com ajuda do governo dos Estados Unidos, com o dinheiro do governo dos Estados Unidos, algo que por sinal é ilegal. Tudo isso é ilegal, evidentemente, né? É realmente inacreditável. E aqui a gente tá falando

só da parte da censura que foi utilizada massivamente para interferir nas nossas eleições. Ainda nem comecei a falar sobre a segunda parte da Vazatoga, que é ainda mais problemática. Olha que interessante isso aqui. Em junho, saiu uma pesquisa. Na sua opinião, quais são as principais ameaças à democracia do Brasil? E sabe qual é a percepção do

brasileiro? Sabe o que que o brasileiro realmente vê como uma ameaça à democracia? Olha, se não é justamente a instituição que dia e noite fala que tá trabalhando para salvar a democracia do país. Pois é, em primeiríssimo lugar, o judiciário. Por que vocês acham que 42% dos brasileiros vê o judiciário como a maior ameaça à democracia no Brasil? E

olha que isso aqui foi antes da Vazatoga parte dois e da exposição do Mike Benz sobre o trabalho do complexo industrial da censura aqui nas terras tupiniquins. Em segundo lugar vem o governo, que hoje é quase a mesma coisa, porque o governo e o judiciário estão trabalhando juntos para atropelar os outros poderes, né? É claro que aqui a gente tem o executivo e o judiciário, né? então atropelar o legislativo. Só que se considerar que a mídia é o quarto poder, ela também tá sendo completamente atropelada, porque não se sabe o que pode ou não ser dito.

Um veículo pode ser censurado por qualquer merda, como vários foram derrubados, inclusive. Mas bora falar sobre a outra grande notícia dos últimos dias, que foi a Vazatoga parte dois, né? Então, o David Agap junto com o Eli Vieira e o Michael Schellenberger continuaram aquela série de reportagens que o Glenn Greenold estava publicando na Folha de São Paulo até coisas estranhas acontecerem e ele parar repentinamente. E não é que tinha mais coisas pesadíssimas nos arquivos que eles obtiveram. A grande revelação dessa vez foi que o Alexandre de Moraes não perseguiu e prendeu apenas os manifestantes do dia 8 de janeiro. Ele

também perseguiu e prendeu pessoas aleatórias que simplesmente tinham publicado tweets contra o PT e o Lula ou contra as ações tirânicas do Supremo. Sim, pessoas que sequer estavam nos atos do 8 de janeiro foram presas por causa de tweets. Além disso, os jornalistas provaram que o motivo da prisão dessas pessoas foi absolutamente político. É claro, né? Porque se prenderam, porque essas pessoas estavam criticando o PT, mas eles estavam emitindo certidões negativas e positivas para determinar se eles iam ou não prender essas pessoas.

Porque o que determinava se as pessoas mereciam ser presas ou mereciam uma segunda chance era o comportamento dela nas redes sociais. se elas estavam parecendo muito bolsonaristas. E, cara, teve gente sendo presa por causa de tweets criticando o Lula em 2018. Eu separei um trecho do Elivier aqui na comissão de segurança pública, onde ele dá alguns exemplos dessas pessoas que receberam esse certificado de bolsonarista pode prender e qual foi a motivação, né? O que que eles usaram para atestar que essa pessoa era possivelmente uma golpista desgraçada que precisava ir pra cadeia pela segurança nacional. Olha isso aqui.

>> E demos quatro exemplos no nosso texto, no corpo dos nossos do nosso relatório. Eh, Ademir da Silva, um cidadão nascido em 1984, tudo que ele fez foi postar isto aqui na rede social. Ele disse: "Fazer cumprir a Constituição não é golpe". Por isso ele foi preso. >> Olha esse primeiro exemplo. O cara foi

preso porque ele falou: "Fazer cumprir a Constituição não é golpe". Ninguém realmente acredita que isso aqui ainda é uma democracia, né? assim, pessoas muito ignorantes que só repetem qualquer merda sem fazer a menor ideia do que elas estão falando. Mas qualquer pessoa que viu um pouquinho do que aconteceu e do que está acontecendo nesse país, qualquer pessoa de esquerda e direita já sabe. Isso não é uma democracia, não tem como ser. Alguns fingem que é por

conveniência, mas mesmo eles sabem. Porque, cara, eu sou antipetista. É evidente. Para mim, toda pessoa decente deveria ser antipetista, porque tudo que esse partido já fez com esse país não é só absurdo. Não existem palavras no nosso vocabulário para descrever tudo que o PT já fez com essa nação e continua fazendo. E e como tudo que esse

partido faz é absolutamente criminoso e como só se mantém no poder e se manteve no poder por tanto tempo através dos seus crimes. Então, ser antipetista para mim é o básico que uma pessoa razoável deveria ser. Mas eu não acho que petistas que não cometeram crimes, que o o crime deles é simplesmente ser idiota, ser burro, ser ignorante ou mesmo ser mau caráter, eu não acho que essas pessoas mereceriam ir pra cadeia por isso, cara, porque elas twitaram coisas absurdas defendendo o PT. Eu não, não tem como um ser humano decente falar que isso seria, não é, merecia assim, só por ser petista tinha que preso, porque é isso que a gente tá vendo que aconteceu no Brasil, nessa democracia. Pessoas foram presas por criticar o PT ou por falar que não é golpe fazer cumprir a Constituição. Meu Deus do céu. Vamos ver

os outros exemplos. >> OK. Aqui está. É, essa é a postagem do senhor Ademir da Silva. Tem outro Ademir que a gente sabe que é uma pessoa diferente. Ademir Domingos Pinto da

Silva. O David Ágap fez alusão a ele, tudo que acharam contra ele na certidão positiva dele. São cinco tweets, não vai dar para ver na câmera, tá pequeno, mas são cinco tweets somente criticando o Lula e o PT, Gaz Hoffman e e Dilma Roussef em 2018. Eh, o Senr. Marcilha citou isso no no na fala dele também.

>> E detalhe, esse cara tinha tweets criticando Bolsonaro também, mas foi classificado como bolsonarista porque criticou petistas em 2018. E são tweets de contas minúsculas, às vezes sem seguidores, tweets que não tinham interação, que não tinham engajamento, mas eram tweets criticando o PT. Isso foi suficiente para prender pessoas no Brasil. E tem gente com a cara de pau de negar que existe censura e perseguição política aqui, cara, não é mais parecido com uma democracia. Ah, porque tem o Congresso na ditadura militar também tinha para aparentar normalidade. Na

verdade, em várias ditaduras reconhecidas internacionalmente também tem um Congresso que serve só pro faz. É exatamente a mesma situação do Brasil hoje. Enfim. >> E os outros dois exemplos são Clenilson Demetrio de Córdoba. Eh, o que ele o também apenas uma publicação, como David também fez alusão, zero seguidores no X ou no Twitter e tudo que ele pediu foi isso aqui, defesa das liberdades. Ele

apenas compartilhou uma petição defendendo as liberdades. >> Nessa hora defender liberdade é crime. Ah, não. É defesa da democracia para promover censura e perseguição política. Aí a palavra bonitinha serve. Aqui o

cara tava pedindo liberdade, defesa da liberdade. Ele foi preso por isso. Emitiram uma certidão negativa falando issso aqui é criminoso, golpista e prenderam o cara. Vamos ver o último exemplo. >> É, e o último exemplo é o Cláudio Miro.

Eh, o Cláudio Miro, ele é um caminhoneiro, motorista de eh de trator e também são coisas desse tipo. São opiniões políticas apenas que usaram no na certidão positiva emitida contra ele. Com certeza. Há exemplos, há mais exemplos. Nós escolhemos esses quatro.

Eh, lembro aqui de cabeça de uma mulher que apenas reclamou das condições dos presos do 8 de janeiro e foi presa no 9 de janeiro por reclamar a Olha isso. Você imagina só se essa moda pega todo defensor de direitos humanos que fica falando sobre a condição dos presos, a condição da população carcerária, iria pra cadeia também nessa hora não, né? Quando é para falar da condição dos traficantes, de bandido de verdade, sequestrador, assassino, que tá na cadeia e tem que ficar na cadeia, aí realmente dane-se as condições dessas pessoas. Nessa hora vai um monte de militante dos direitos humanos defender esses marginais, esses bandidos, esses desgraçados que realmente colocam a sociedade em perigo. Mas aí não tem problema, aí eles podem falar o que eles quiserem. Agora, quando você reclama das

condições de presos políticos, a pessoa vai presa também, cara. E olha o que a gente tem que lidar na rede social ainda, né? Depois de ver um absurdo desses, ainda tem idiota que fala isso aqui. Sabe quem não tá preso? Quem não foi depredar prédio público no 8 de janeiro? E eu respondi: "Pior que os

novos arquivos da Vazatoga provaram que tiveram sim pessoas presas que nem estavam presentes nos Atos 2 de Janeiro, apenas por causa de tweets criticando o Lula." Obviamente esse cara foi respondido por muita gente, algumas também mostrando as manifestações da esquerda que resultaram até em mortes de pessoas, né? E aí o cara vai passar pano. Ah, mas nessas manifestações do Fora Temer, a galera tava lá só pela resenha. Cara, é assim, não, não é possível, sabe? É inacreditável

o quão desgraçado um ser humano pode ser para defender uma cója de bandidos que destrói o país há décadas. Velho, como é que pode? Como é que ainda existe petista essa altura do campeonato? Como é que um ser humano consegue estar do lado errado da história em absolutamente tudo e não se dá conta disso? Como é que esse cara consegue conceber que o Lula tá fazendo parceria com todas as ditaduras possíveis? é amigo de todos os

ditadores, tá comprando briga com as democracias e ele acha que ele é o democrático. Tá vendo perseguição política acontecendo com pessoas que foram se manifestar. Meia dúzia depredou os prédios públicos. Todas foram presas por causa disso. E algumas nem estavam lá e foram presas por causa de tweets. E

esse cara quer falar que ele é o democrático e os outros dos golpistas. Sendo que a eleição a gente também viu, foi fruto do complexo industrial da censura que garantiu que o Lula voltasse ao poder por causa aí sim da interferência dos americanos. Mas aí ele não tá nem aí pros imperialistas se metendo nos nossos negócios. É impossível não enlouquecer com esse tipo de gente. E ele ainda respondeu isso numa publicação mostrando isso aqui.

Alguns dos presos políticos aqui no Brasil, morto na prisão, morto na prisão, torturado na prisão, torturado e abusado na prisão. Uma senhora, o caso dela foi apresentada numa dessas comissões, ela foi espancada na cadeia, velho. E se eu não me engano, essa senhora ainda tem depressão, ansiedade. Cara, o que estão fazendo nesse país? É, é, é, é coisa que você vê em filme de história e fica enojado. É realmente

isso. Você vê isso em filme de história, fica enojado. Os caras lá, ai meu Deus, ainda estou aqui. Nossa, fiquei tão triste com a história dela. Tá acontecendo hoje e vocês estão aplaudindo. Vocês estão falando: "É, se

não tivesse lá no no 8 de janeiro, meu Deus do céu, cadê a humanidade dessas pessoas que vivem falando em empatia em direitos humanos, em estado democrático de direito?" Isso, cara, realmente não tem palavras para continuar descrevendo. E se você vê os relatos, tem vários relatos que são emocionantes lá, você conhece a história dessas pessoas, o mundo inteiro tá conhecendo a história dessas pessoas e tá ficando cada vez mais impossível de negar que isso aqui não é mais sombra de uma democracia. Já deixou de ser faz muito tempo. Aqui eu separei uma dessas certidões aqui, ó.

Certidão audiência de custódia, certidão positiva, ou seja, pode prender, é bolsonarista. Certifico que em pesquisa nessa data foram encontradas as seguintes ocorrências em redes sociais acerca do custodiado abaixo relacionado Ademir Domingos Pinto da Silva, que foi um dos exemplos que a gente viu. E aí a prova contra o cara, perfil pessoal no Twitter com postagens antigas que exprimem a versão a Lula e ao Partido dos Trabalhadores. É motivo para prender uma pessoa no Brasil, cara. Esse cara é um perigo pra nossa democracia porque ele exprime opiniões negativas sobre o Lula e o PT. Veli, essa galera, ela

ficava louca com a Lava-Jato, porque o Moro e o Dalanol conversavam: "Meu Deus do céu, o que acontece com a perseguição política aos 8 de janeiro, aos bolsonaristas de forma geral. E cara, você não precisa ser bolsonarista para você entender tudo isso. Você pode odiar o Bolsonaro com todas as suas forças. Você pode achar que o Bolsonaro é o pior presidente que esse po, você pode achar o que você quiser. Não, não tem a ver com isso. O que tá acontecendo no

Brasil, a perseguição aos bolsonaristas é desumana. É por isso que nós temos um ministro da Suprema Corte sancionado como violador de direitos humanos, porque ele é um violador de direitos humanos. E isso aqui é um pouco do que a gente tá vendo que ele fez. E não é teoria da conspiração, tá tudo provado e documentado. Olha, é difícil não enlouquecer falando isso aqui. É muito

difícil. Bom, um outro fato importante nos últimos dias foi a prisão do Bolsonaro. Sobre isso, é interessante ver que antes mesmo da prisão dele já era unânime entre pessoas de direita e de esquerda em todas as redes. Era unânime que a censura imposta pelo Xandão ao Bolsonaro era absurda, porque era censura. estavam reconhecendo que era censura prévia e que ninguém tava entendendo o que que o Bolsonaro podia ou não fazer, o que se ele podia falar, se ele podia se manifestar, se o veículo de comunicação seria punido, o Bolsonaro iria preso porque ele deu uma entrevista, mas o Bolsonaro não tem controle sobre o que é postado nas redes sociais. Todo mundo de esquerda e de

direita admitiu que o Xandão tinha mais uma vez passado completamente os limites. Aqui é um pequeno compilado. >> Absurdo, porque o STF não pode impedir que você, a revista veja >> parte das cautelares, aquelas que determinam impedimento, impedimento prévia e censura prévia, ele não vai dizer isso, mas é o que Alexandre de Moraes determinou ao proibir o uso de redes sociais por Jair Colonaro. Proibi o ex-presidente de falar me parece um problema, porque na prática você tá ali tangenciando a censura prévia. >> Me parece um problema proibir o presidente falar porque tá tangenciando a censura prévia. Até nesse vocabulário

de merda da Globo News, né, tentando passar pano, você vê que eles tentam suavizar, mas não consegue, né? Tá tangenciando a censura prévia. É, é censura prévia, >> principalmente sem partir-se como que para uma censura, uma censura prévia. Isso é incompreensível, um estado democrático de direito. >> Aí Bolsonaro ainda não foi condenado no processo que autoriza essa censura.

Portanto, é o primeiro censurado e a censura prévia é uma arma da ditadura, não é da democracia. >> Não tem fumos com esse delic. Ele não pode falar sobre o próprio processo, então pode censura seletiva agora, Zé? Não, isso daí não tem o menor cabimento. Ou a pessoa pode falar ou ela não pode falar.

>> Na prática, e eu acho que a postura que o Valdo eh coloca é correta, ela se configura numa censura prévia. Sim. Não é Bolsonaro quem controla as redes sociais de terceiros. Ele não tem esse poder. Poder que a Constituição não delega a ninguém, nem ao ministro Alexandre de Morais.

>> É. E nós estamos assistindo aqui a justiça se transformar em vingança. Nunca vi nem mesmo sob a ditadura, certo, a justiça agir desse modo. >> Como fica também a liberdade da imprensa de noticiar >> aí dizendo: "Opa, a imprensa está sendo censurada. A imprensa está censurada há 6 anos. Jornalistas estão banidos do

país. >> Declarar censura prévia a uma figura política, caçar os seus direitos de todas as redes sociais, impedir a comunicação com o seu filho. Onde está isso? na Constituição Brasileira, >> assinatura artística é a proibição, é a censura. >> Aí, ó, todo mundo, de todos os espectros reconheceram, né, o que fizeram ali com o Bolsonaro em primeiro momento, ainda com a tornozeleira eletrônica e cheio de restrições, já era absurdo, era incontrolável. Basicamente, o Xandão

tinha inventado uma desculpa para poder prender o Bolsonaro a hora que ele quisesse pelo motivo estapafúrdio que fosse, porque não existe mais lei, não existe mais constituição. Democracias tem isso, a gente não é mais uma democracia. Então, já é assim há muito tempo. Óbvio que não seria diferente como Bolsonaro. E aí o Bolsonaro foi na manifestação e foi preso basicamente por ir pra manifestação. Aqui o o motivo da

prisão do ex-presidente do Brasil. Agindo ilicitamente, o réu Jair Messias Bolsonaro se dirigiu aos manifestantes reunidos em Copacabana, no Rio de Janeiro, produzindo dolosa e conscientemente material pré-fabricado para seus partidários continuarem a tentar coagir o Supremo Tribunal Federal e obstruir a justiça. Não pode se manifestar, porque a manifestação é uma tentativa de coagir e obstruir a justiça no nosso país. Tanto que o telefonema com o seu filho Flávio foi publicado na plataforma Instagram. Nossa, que absurdo. O Bolsonaro foi na

manifestação, deu um tchauzinho, foi publicado no Instagram e isso é um absurdo, é crime. É um crime doloso. Ele fez isso de propósito. Ele foi na manifestação e deu um tchauzinho pro pessoal de propósito, esse criminoso. E aí, além disso, né, desse completo absurdo, o senador Flávio ainda publicou postagem no seu perfil na plataforma Instagram com a legenda de agradecimento aos Estados Unidos, duplamente crime, óbvio, em uma clara manifestação de apoio a sanções econômicas impostas à população brasileira. Então, a

publicação do filho dele agradecendo os Estados Unidos demonstra o apoio do Bolsonaro à sanções que os americanos impuseram e isso também é crime. Sanções essas que foram aplicadas justamente por causa da perseguição política à oposição que acontece no país. E aí, qual é a resposta? Um dia depois da manifestação, eles prendem o maior símbolo da oposição do país, o maior nome, né? o o com mais engajamento. O negócio é tão

indefensável que até o Estadão publicou isso aqui, o presententão de Morais a Bolsonaro, ao mandar prender esse presidente em casa por suposta violação de ordens mal redigidas, porque ninguém entendeu, todo mundo achou um absurdo, aquilo já configurava censura prévia, Bolsonaro não tinha controle sobre o que era postado nas redes sociais das outras pessoas. Então, ordens mal redigidas, ordens inconstitucionais, ordens ilegais, né, por descumprir essas ordens completamente absurdas, prenderam, né, mal redidas e abusivas essas ordens. O ministro dá de bandeja a Bolsonaro o que ele mais busca, oportunidade de posar de mártir. E aí você vê o Estadão ainda fala que, pô, olha só que presententão. Prenderam o Bolsonaro, agora ele vai poder pousar de mártir. O próprio

Estadão admitindo que ele foi preso por violar ordens mal redigidas e abusivas, que o país todo percebeu que se tratava de censura prévia. Mas ele vai pagar de mártir, nossa, vai até parecer que ele é perseguido político mesmo nesse país, né, cara? Assim, eu não sei o que que vocês pensam essa altura do campeonato, mas eu realmente não consigo para aquela direção de olha, se o Bolsonaro fosse o criminoso bizarro que essa galera jura que ele é, por que eles foram prender o maluco por dar um oi numa manifestação? É inacreditável isso, porque é óbvio que o Xandão tá extremamente empenhado em prender o Bolsonaro e ele quer fazer isso de uma forma que as pessoas acreditem que o motivo é plausível. E ele não conseguiu encontrar nada, mesmo revirando a vida do cara, da família inteira, do cara, dos apoiadores do cara. rasgando a Constituição,

atropelando as leis do país, usando interferência até no governo americano. E a única coisa em última instância que ele conseguiu para prender o Bolsonaro foi porque ele foi numa manifestação, interagiu com as pessoas e tiveram publicações no perfil do filho dele no Instagram. E aí o Bolsonaro vai pagar de mártir porque as pessoas vão olhar para isso e pensar: "Hum, então o Brasil tá sendo denunciado de ter perseguição política". tiveram manifestações contra essa perseguição política e novamente o nome mais popular que representa a oposição política do país foi preso um dia depois dessas manifestações por motivo nenhum. Nossa, será que tem mesmo perseguição política acontecendo no Brasil? Será? Até o Estadão tentando

passar pano para toda essa merda fala que isso foi um presententão pro Bolsonaro. Obviamente isso repercutiu bem mal internacionalmente. O Christopher Landal que ouvi dizer que é um cara que tem um cargo que só tá abaixo do Marco Rúbio lá nos Estados Unidos, disse isso aqui sobre a prisão do Bolsonaro. Um dos desafios de ser um funcionário público é que as suas ações estão sujeitas a críticas. Isso faz parte do contexto e você tem que esperar por isso. Aparentemente ninguém contou

isso ao ministro Moraes do Supremo Tribunal Federal que hoje colocou o ex-presidente Bolsonaro em prisão domiciliar e o privou do acesso a um celular. Seu suposto crime aparentemente criticaram o ministro Morais, o que o ministro agora convenientemente caracteriza como obstrução da justiça. Os impulsos oruelianos desenfriados do ministro estão arrastando a sua corte e o seu país pro território desconhecido de uma ditadura judicial. Lembrando, não é um aleatório do Twitter. 1 milhão de visualizações isso aqui, porque esse cara ocupa um cargo importantíssimo no governo americano. Outro que se

manifestou sobre isso, inclusive dando RT nessa publicação que a gente acabou de ver, foi o advogado do Trump, só advogado do presidente dos Estados Unidos, que que ele falou hoje? Alexandre Moraes colocou o ex-presidente Jairo Bolsonaro em prisão domiciliar e o proibiu de falar em público ou mesmo de usar seu telefone. A medida foi rapidamente condenada por esse cara que a gente acabou de ver e também por essa outra conta que é uma conta oficial do governo americano. Então, basicamente é a posição do governo americano. A gente já vai ver o que que essa conta disse.

Mas, enfim, e eles condenaram como uma violação dos direitos fundamentais. Isso ocorreu apenas um dia depois de grandes protestos teriam ocorrido em 62 cidades brasileiras, onde milhões de cidadãos pediram ao Senado brasileiro o impeachment de Morais. Mas em vez de respeitar o clamor público, Moraes começou a segunda-feira com uma demonstração inconfundível de força. Ordenou a detenção e a marcação eletrônica de um senador brasileiro em exercício que retornava de férias em Orlando com a filha. Sua suposta infração foi a violação de uma proibição de viagem, mesmo tendo notificado o tribunal sobre o seu itinerário com duas semanas de antecedência. Essa é uma

mensagem ao Senado brasileiro sobre pressão para agir. Uma mensagem a qualquer pessoa na vida pública que ouse questionar o seu poder. Estamos testemunhando uma campanha de medo e intimidação que seria surreal em qualquer democracia. Morais está tratando a dissidência como criminalidade, férias em famílias como risco de fuga e discursos públicos como sedição. Morais agora parece determinado não apenas a desafiar as leis brasileiras americanas, mas também a arrastar outros paraa sua ilegalidade, porque ele tá ameaçando as pessoas. Ou

você faz o que eu mando, ou você vai preso também. Mas ele tá fazendo isso já há bastante tempo. Esse é um momento perigoso pro Brasil, pois Moraes mantém uma democracia inteira como refém. O mundo continua observando palavras do advogado do Trump. Será que o Trump tá sabendo de tudo isso? O advogado dele tá

em detalhes. O outro perfil do governo americano publicou isso aqui em português mesmo, tá? Fizeram essa publicação em português para garantir que ia repercutir bastante aqui no Brasil. O ministro Alexandre de Moraes, já sancionado pelos Estados Unidos por violações de direitos humanos, continua usando as instituições brasileiras para silenciar a oposição e ameaçar a democracia. Impor ainda mais restrições à capacidade de Jaéo Bolsonaro de se defender publicamente não é um serviço público. Deixem Bolsonaro falar. Os

Estados Unidos condenam a ordem de Morais que impõe prisão domiciliar a Bolsonaro e responsabilizarão todos aqueles que colaborarem ou facilitarem condutas sancionadas. Vocês acham que os americanos estão pra brincadeira? Vocês acham que eles entraram nessa briga para perder? O Xandão não tem como ganhar isso aqui. Não tem. Até porque a galera

tá cada vez mais soltando a mão dele. Não foi só a direita americana que condenou a atitude, não foi só a direita. Os esquerdistas também começaram a perceber que é impossível seguir relativizando tudo que o Xandão tá fazendo. Ó, Alexandre está indo pro limite. Você percebe que é um esquerdista porque ele fala que tá indo pro limite. Não é como se esse limite

tivesse sido ultrapassado há anos, né? Ele tá indo pro limite, no futuro vai pra cadeia. Mas ainda com todos os eufemismos, você percebe o quê? Que mesmo esse esquerdista, ele sabe que tudo que o Xandão tá fazendo é criminoso. Ele sabe que é criminosa a perseguição política que estão fazendo contra o Bolsonaro e os bolsonaristas.

Só que ele apoia porque é contra o opositor político dele. Então assim, já passou do limite, é criminoso, ele vai acabar indo pra cadeia. Ele só precisa terminar de fazer o que ele começou. Depois de Bolsonaro, ele é inútil. É basicamente isso. A opinião de um

esquerdista sincero é essa aqui. O Xandão só serve para aprender e acabar com os bolsonaristas desgraçado. Depois ele é inútil e pode mandar aprender porque realmente ele fez tudo isso de forma criminosa mesmo. Se ele tá fazendo de forma criminosa é porque ele sabe que ele tá prendendo inocentes e ultrapassando todos os limites democráticos devido o processo legal. Tá pisando em cima de tudo isso. Mas tanto

faz, porque o bolsonarismo é uma ameaça terrível. A democracia brasileira não faz mais sentido. Eles só querem ver pessoas que eles não gostam, presas, mesmo que sejam inocentes. Ah, mas o Bolsonaro não é inocente. Eu não quero entrar nesse mérito, mas não é só ele. A

gente viu que tem gente sendo presa por causa de tweet contra o Lula. Enfim, teve esse jurista que, pelo que me consta, também é de esquerda, que falou: "A decisão do ministro Alexandre de Moraes tem dois erros. Ela foi proferida de ofício sem pedido da PGR ou representação da PF e não existe previsão legal para decretar diretamente a prisão domiciliar, que não é medida cautelar diversa da prisão, mas sim um substitutivo da prisão preventiva cabível em casos específicos. Eu peguei isso aqui só, né, para mostrar que mesmo dentro do juridiquez, dá para você falar porque que tecnicamente o que ele fez foi um absurdo, tirando todos os motivos óbvios, né, uma prisão por motivo estapafúrdio, mas ainda assim, novamente, o cara simplesmente decide o que ele quer do jeito que ele quer, mesmo que não esteja previsto na Constituição de forma alguma. Mas aqui eu sei que eu tô só me repetindo, chovendo molhado. Ele já tá fazendo isso

há muito tempo com todo mundo. Mas só pra gente não perder o hábito de se indignar, porque mesmo nos detalhes, tudo que esse cara faz é ilegal. Não tem nada que se salve nesse julgamento que o Xandão tá conduzindo. Tudo é nulo. Tudo, absolutamente tudo é nulo, é ilegal, é criminoso. Por isso que o que a gente

tem hoje no Brasil são centenas de presos políticos vítimas de um regime ditatorial tirânico que persegue a oposição. Pessoas morreram e foram torturadas na cadeia, vítimas desse regime que de democrático não tem nada. Só para deixar claro mais uma vez. E por falar nisso, né, mais uma opinião do Estadão aqui, ó. Precisamos dar nomes aos bois. O Brasil ainda não é uma

ditadura clássica porque mantém alguns ritos democráticos e institucionais, mas tampouco é uma democracia substancial. Aqui para vocês verem, né? Eu gosto de pegar esses eufemismos porque, cara, sem querer, mesmo tentando passar pano, o Estadão, ele tá demonstrando que sim, o Brasil é uma ditadura. Porque ele fala que só não é uma ditadura de fato porque ainda tem alguns ritos democráticos, ainda tem o Congresso atuando. Só que novamente, se você pega esses ritos democráticos que ainda existem dentro do país, você não pode falar que o regime militar foi uma ditadura, porque também tinha o Congresso. Várias ditaduras não

seriam classificadas como ditaduras porque também t esses ritos democráticos. Eles servem apenas para dar essa fachada de democracia. É exatamente isso. Mesmo porque o Congresso não manda em mais nada. Vamos fazer uma breve comparação entre o Brasil e a Venezuela, só pra gente ver o negócio. Olha só essa matéria do El

País. O xavismo nunca perde no Supremo venezuelano. Livro reúne mais de 45.000 sentenças que refletem a submissão judicial ao governo. Mas no Brasil deve ser diferente, né? STF decidiu em linha

com o governo Lula em nove de cada 10 ações constitucionais. Das 111 ações constitucionais com origem no STF, nas quais a AGU se manifestou e que foram julgadas pela Corte 2023, 2024, 99 tiveram resultados diferentes ao posicionamento da instituição. Basicamente isso aqui tá provando que o Supremo tá interferindo todas as vezes em favor do governo Lula e que tá sendo usado para inutilizar o Congresso. E o Xandão ainda deu uma declaração esses dias onde ele se gabava porque todas as decisões dele foram revistas pelo Congresso e todas elas absolutamente foram, eu não sei qual o termo técnico, mas tipo confirmadas, né? Então o Congresso chancelou tudo que ele fez até agora, como se fosse possível, né? Que

incrível. Ele realmente é perfeito. Ele é certo em todas. Não é porque ele usa chantagem para impedir o Congresso de tomar uma atitude contra as decisões dele. Inclusive, já vamos falar mais sobre isso, mas ainda tem mais umas semelhanças. Suprema Corte da Venezuela

assume as funções do legislativo. E aqui só um dos tantos exemplos, né? Morais impõe derrota ao Congresso e permite a volta do IOF. É a mesma coisa, exatamente a mesma coisa. É só maquiagem de democracia. Na prática, quem manda e

desmanda e faz tudo o que quer no Brasil é uma única figura tirânica e ditatorial. Que mais? Tribunal Supremo da Venezuela declara maduro vencedor e proíbe a divulgação das atas. Pô, isso aqui, né, foi muito polêmico, todo mundo viu, né, todo mundo sabe que o cara perdeu, mas ele impediu a divulgação das atas e não. Ó, o Supremo deles decretou que o cara ganhou, então ele ganhou. E

qualquer semelhança com o que acontece no Brasil não é mera coincidência. O STF abre investigação para apurar ataques à legitimidade das eleições. E sim, pessoas foram presas por causa disso. Investigação tramitará junto ao inquérito sobre ofensas ao tribunal, porque você não pode ofender ministro, o PT, o Lula e nem as caixinhas mágicas inquestionáveis. E aqui tem um trecho de uma matéria que evidencia, né, a chantagem política que é feita pelos ministros. Dois líderes partidários

relataram ao bastidor, que foi o veículo de comunicação que vinculou essa matéria, que o presidente da Câmara, Hugo Mota, recebeu ligação de ao menos um ministro do Supremo, avisando ser contra a proposta de anichia aos condenados pelo 8 de janeiro. Segundo esses parlamentares, o ministro citou durante a conversa a operação da Polícia Federal em abril em Patos, na Paraíba, cujo prefeito é Nabor Vanderlei, pai de Mota, sobre os indícios de desvio de dinheiro público enviado por emendas. Então, ó, se você pautar a anistia, talvez a gente começa a investigar o teu pai. Esse tipo de chantagem tá tranquilo, né? Isso aí não é um ataque à democracia, as instituições, não. Porque o que os

Estados Unidos estão fazendo é chantagem. Que tal a gente se preocupar com a chantagem que tá sendo feita nas nossas instituições para inutilizar um dos poderes, que é justamente aquele que tem a capacidade de tentar reverter todas as injustiças interpretadas pelo outro poder? Como é que funciona esse negócio de não eh, o Brasil não é uma ditadura ainda, porque algumas funções democráticas estão funcionando. Quais? Os ministros do Supremo não podem ser impixichados porque eles ameaçam o único cara que poderia pautar o impeachment. E

todos os presos políticos que o judiciário mantém não podem ser libertados, porque aí eles pressionam o outro presidente da Câmara falando que se pautar esse projeto aí a gente vai começar a investigar aí o teu pai, mantendo o legislativo completamente refém, que não consegue fazer absolutamente nada porque o judiciário tá fazendo tudo pelo executivo. A democracia supostamente serve justamente para que o povo exerça sua vontade através dos seus representantes. A maioria decide a direção para qual o país quer ir. Spoiler, a maioria do Brasil já deixou clara que é de direita. O nosso país está indo pra direção de direita. Só isso já seria um absurdo.

Mas vai além. O povo pressionou seus políticos para que eles pautassem a anistia e o impeachment do Alexandre Moraes. Ou seja, democraticamente, essas duas coisas precisam acontecer porque é a vontade da maior parte do povo. Isso seria o que uma democracia faria. É isso que tá acontecendo no Brasil? Não, o que tá acontecendo no

Brasil é isso aqui. Nem com 81 assinaturas eu pauto o impeachment de um ministro do Supremo. Diz ao Columbes. Isso aqui é democracia. Aonde os representantes do povo em peso defendendo uma pauta e um cara decidindo que não vai pautar isso porque ele tá na mão de quem manda no Brasil, né, do ditador. Então, para que serve o

Congresso se não simplesmente para fazer de conta? E o advogado do Trump também comentou isso aqui. Olha só. As máscaras estão caindo pros defensores da democracia brasileira. Após semanas de protestos, censura desenfriada e crescentes detenções políticas, a maioria dos senadores brasileiros assinou um pedido formal de impeachment de Alexandre Moraes. Mas o presidente do

Senado brasileiro, Al Columbre, acabou de dizer aos líderes do partido: "Mesmo que vocês tenham todas as 81 assinaturas, não colocarei o impeachment de um ministro do Supremo Tribunal Federal em votação. Há 81 senadores no Brasil. A Columbia afirma que mesmo que cada um deles peça o impeachment de Xandão, ele o bloqueará de qualquer maneira. Agora, a própria instituição com poderes para responsabilizar morais está sendo impedida de fazê-lo. Se até a unanimidade do Senado é irrelevante, para onde o Brasil está indo? Onde é que

tá a democracia aqui? Outra que confirmou as chantagens e ameaças foi a Basília Rodriguez. Eu não lembro de que veículo é, se é da Globo também, mas é mais uma dessas do sistema, né? Ela falou aqui, ministros do STF afirmam que vão levantar o Mercúrio contra o Congresso se processo de impeachment de integrante da Corte avançar. Expectativa é de que processo, mesmo aberto não seja aprovado. Caso contrário, magistrados

destacam que podem dar andamento a julgamentos, investigações que estão pendentes contra deputados e senadores na justiça. Aqui a jornalista tá relatando que tem eh chantagem para impedir que criminosos que estão rasgando a constituição sejam punidos pelos seus crimes. Mas não é uma ditadura ainda, né? Falta alguma coisa. Tem alguma coisa faltando. Tem. Não pode

ser o que eles estão falando, né? Não, porque ainda tem um Senado, porque a gente tá vendo que não serve para mais nada, né? Tá aparelhado, mas falta alguma coisa. A gente tem preso político, tem torturado, tem pessoas que morreram por perseguição política, tem censura para caramba, tem os poderes sendo atropelados, a constituição sendo atropelada, né? As leis não existem mais, mas chamar de ditadura é meio que exagero, né? Deve ser sim. Inclusive,

depois de ser sancionado, o Xandão tentou fazer uma aparição pública para mostrar como ele não tava sentindo nada daquilo. Só que não deu muito certo porque ele foi vaiado. Aparentemente ele é palmeirense, ele foi assistir um jogo do Palmeiras e ele foi pela torcida do time dele, o que, meu Deus do céu, é complicado, especialmente para um cara que certamente tem um ego gigantesco que nem ele. O cara é odiado pelo Brasil todo praticamente. Alguns petistas são gratos, mas reconhecem que ele tá cometendo crimes e que ele vai acabar sendo preso. Quando ele não for mais

útil, ele pode ser descartado, né? né? Como se eles realmente fossem aliados. É por conveniência eles são aliados agora porque eles querem a perseguição política contra seus opositores que o Xandão está orquestrando. Mas é isso, quando não der mais para segurar, eles vão soltar o cara sem problema algum. Então ele é uma figura

completamente detestada. No máximo, ele é aturado por alguns que acham que ele é útil, o que não faria o menor sentido para alguém que supostamente está salvando a democracia. O cara salvou a democracia brasileira, mas ele é odiado pelo país todo. Tem algo bem estranho aí, né? E aí ele foi no estádio do time dele, foiado, não aguentou, mandou o dedo. E o que que aconteceu? Olha que

incrível. O fotógrafo que registrou esse momento foi demitido e falaram: "Não, mas não teve nada a ver com essa foto". Só que é uma coincidência realmente grande. O fotógrafo Alex Silva dá detalhes de como foi a sua demissão do Estadão após o jornal publicar a foto Alexandre de Morais insultando um público do estádio mostrando o dedo do meio. Ele disse que ficou bem triste com a demissão, pois já estava no jornal há 23 anos e não lhe deram nenhum motivo claro pro desligamento. Que covardia,

hein, Estadão? O Estadão fez isso aqui. E vocês viram as matérias que eles publicaram, né? sobre o STF ter pedido a cabeça dele. Ele disse que tomara que não. Não, não, não, não deve ter sido

isso não. O cara só trabalhava pro Estadão há 23 anos e foi desligado sem mais nem menos depois de tirar essa foto. Mas não deve ter nada a ver, né? Coincidência, pura coincidência. Até porque o Xandão não é conhecido por chantagear as pessoas e fazer pressão e obrigar as pessoas a fazerem um monte de merda só porque ele quer. Não, nada a

ver. Sandão jamais faria uma coisa dessas. E mais algumas matérias que eu separei aqui. Número dois da diplomacia dos Estados Unidos diz que Moraes destruiu a relação do país com o Brasil. Então quer dizer que um cara importante da diplomacia americana tá culpando o Xandão pela destruição da relação do Brasil com a maior democracia do mundo.

Que coisa esquisita para um cara que só trabalha salvando a democracia, não é mesmo? Mais uma coisa bizarríssima. Uma das coincidências nada a ver, sabe, que acontece no Brasil. Lembram que eu falei que no depoimento do Mike B, ele ousou criticar uns aparelhos aí que brasileiros não podem criticar, que ele só poôde criticar porque ele é americano? Então, depois dessa audiência que milhões de brasileiros assistiram, 195.000 urnas foram descartadas. Sabem o

real motivo disso? E o chegando com tudo. O que está por trás da coincidência com os comentários de Mike Benz no descarte dessas 195.000 urnas, hein? Não sei, eu não sei nem se a gente pode questionar isso, se dá para fazer essa pergunta. O que eu sei é que ainda

que no Brasil tudo acabe em pizza, porque os nossos políticos estão tudo com rabo preso, nos Estados Unidos o negócio é um pouco diferente. Estados Unidos preparam lei Magnitisk contra a esposa de Xandão e saíram algumas notícias informando que já tem mais sete magníkes que estão sendo preparadas aí. Então mais pessoas que estiverem ao lado do Careca podem acabar sofrendo sanções também. A pressão vai continuar até que sejam obrigados a soltar a mão de um abusador de direitos humanos que não deveria estar ocupando o cargo que atua, que ocupa no momento aqui no Brasil. Aqui mais uma matéria confirmando que o governo dos Estados Unidos diz a bolsonaristas que sanções devem aumentar na próxima semana. Outra matéria, porque

a esposa do Morais será atingida por sanções do governo Trump. E aqui um assunto que tá meio deslocado, né? que a gente falou mais ou menos disso durante o programa, mas Lula vai adotar estilo maduro na Venezuela, misturando nacionalismo com socialismo e seguindo o caminho arriscado, ignorando fracasso da ditadura chavista, segundo o jornal. Hum. Misturar nacionalismo com socialismo. Onde foi que eu já vi isso

mesmo? Nacional socialismo. Não sei. Não sei. Já teve isso aí? Sei lá, né? vindo

do cara que acabou de tirar o Brasil da aliança em memória do holocausto, né, que gosta de culpar os judeus pelo que acontece em Gaza e tal. Hum. Isso não é um apito de cachorro, não. Não. O Lula não foi visto bebendo leite recentemente, nem fazendo sinal de OK com a mão. Ele só demonstra simpatia

pelo nacional socialismo e pouca simpatia pros judeus. e não parece gostar muito de lembrar do holocausto, a menos que seja para falar que os judeus estão criando um novo holocausto neste momento. Mas isso isso não tem nada de esquisito, não. Uh, foi muita coisa, mas finalmente pude trazer algumas atualizações para vocês. E se você achou esse vídeo longo, só pensa no trabalho que eu tive para ver tudo isso, para ler tudo isso, para assistir tudo isso e trazer aqui para vocês mais ou menos resumido e mastigadinho, vai. Então, por

favor, se você chegou até o final, um like, um compartilhamento. Conto muito com a sua ajuda, porque como eu falei lá no começo, quase que não desabafo, esses vídeos eles não compensam, sabe? o trabalho que dá para fazer isso aqui é muito maior do que o retorno que eu tenho. Então, se você puder ajudar a fazer com que o retorno seja um pouco mais satisfatório, eu realmente sou muito grato e quem sabe eu consigo fazer isso aqui com uma frequência um pouco maior. Tô com os meus outros projetos aí, vou est no CMB, né, o Comic Market Brasil aí no final de semana tô lançando minha HQ, tem que manter o traj de cômico atualizado praticamente todos os dias durante a semana também. Então eu

faço o que eu posso para reunir essas informações e apresentar para vocês da forma mais compreensível possível. Em troca de tudo isso, o seu like, o seu compartilhamento já tá mais do que o suficiente. Um feedback aí também para você falar o que que você achou dessas notícias para colocar um pouco para fora a indignação que eu tenho certeza que você sentiu. Se você ainda não é inscrito aqui no canal, por favor, se inscreve. Eventualmente tem vídeos passando essas atualizações como esse aqui. No mais, obrigado por ter ficado

comigo durante todo esse tempo. Valeu, até a próxima. Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles te jogam e logo após tentou calar a tua voz.

E depois de tudo, os fascistas somos nós.