---
video_title: "A ESQUERDA QUER TE MATAR"
video_id: K-fziJtgHKY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K-fziJtgHKY
video_date: 20250917
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Esquerda #Direita #DesceALetra
---
Desde o atentado contra o Charlie Kirk, a internet praticamente colapsou. As tensões entre direita e esquerda estão maiores do que nunca, especialmente porque a esquerda cansou de fingir, colocou as garrinhas de fora e escancararam de uma vez por todas, que o objetivo deles é realmente o extermínio de qualquer um que não concorde com as suas pautas, com a sua ideologia. Por eles, realmente todos nós vamos morrer. A diferença é que Boa parte tem coragem de falar isso explicitamente mesmo. Outros fingem que são mais moderados, mas passam pano e relativizam tudo que os os extremistas estão falando e no fim endossam a narrativa, né? Senão

celebrando diretamente a morte do Charlie Kirk e falando que esperam que isso aconteça com mais pessoas, fazendo aquela clássica passada de pano mesmo, né, pro assassinato, falando que, veja bem, ele era um extremista, então ele meio que mereceu. Ele é fascista. poxa, se Hitler morre, você não vai sentir satisfação? Fazendo esse tipo de comparação. E eu fiz dois vídeos desabafando sobre toda essa situação. Já

falei bastante sobre tudo isso. Falei sobre como para mim agora tá bem claro que esse é um sentimento geral dentro da esquerda, né? Não existe esquerda moderada. Realmente os que eram moderados saíram e a maioria já não era mesmo. Ficou bem claro. Mas olha só, eu

mostrei em um desses vídeos algumas das ameaças que foram feitas contra mim também. Pessoas falando que poxa, esperam que eu seja o próximo, né? que aconteceu com Charlie CCuck, que aconteça comigo também. E eu citei outros episódios em que grandes influenciadores já tinham me ameaçado, já tinham desejado o fim da minha vida. Dublador da Crunch Row, militante de esquerda com público grande, muito engajamento. E hoje a gente vai ver um

que foi além. Vejam só isso aqui, desce a letra. É um perfil, pelo que eu vi, oficial da loja. Desce a letra. Se você abre aqui o perfil, ó, até tá falando, não é o Cauezão, é o tiozinho que tropeça nos fios do QG dessa letra, me chame de seu au. Então eu não tenho

certeza se é de fato Kaê que administra esse perfil ou não, se realmente é um funcionário dele. Se for um funcionário dele, eu tenho certeza que esse não vai ser demitido, porque eu também tenho certeza que o concorda com isso, né? Ele não iria demitir um funcionário porque postou uma coisa tão absurda, mas ele pegou a thumbnail do meu vídeo onde eu falo na o título é: "Somos todos Charlie Kirk." E aí ele comentou: "Isso sim é um público alvo, né, fazendo uma piadoca. E olha só, evidentemente ele tá desejando a minha morte aqui também, mas não só a minha, né? Você percebe que essa piada é

um desejo da morte de todos vocês. Se você é o meu público, ele tá explicitamente dizendo aqui que realmente vê um alvo na cabeça de cada um de nós. E por mais que isso aqui seja uma piada, é complicado, né? Porque a esquerda de forma geral defende a criminalização de piadas. Piada pesada você não pode fazer. Eles apoiam a

prisão do Léo Lins, por exemplo, pelas piadas que ele faz. E por quê? Porque eles partem da premissa. de que uma piada preconceituosa é uma manifestação de uma opinião preconceituosa do comediante. Ficou extremamente claro naquele debate sobre liberdade de expressão entre os humoristas, que o Santinelli defendia esse ponto, né? E o

outro idiota que estava concordando com ele também, que essas piadas elas manifestam opiniões. Por quê? Porque comediantes de esquerda são assim, não são apenas piadas, nunca. Na verdade, antes da piada, a preocupação é com a mensagem política, é com a opinião que eles vão colocar nessa piada. Então, eu sei que isso aqui não é uma piada, isso aqui é um desejo legítimo, um desejo real. E eu não vou ficar só na ilação, a

gente vai ver. Eu já tinha comentado também em um dos meus desabafos que eu tinha e na gaveta um vídeo muito escroto do Cauê com o Santinelli que eu planejava reagir, mas esse vídeo envelheceu como leite fora da geladeira. assim, é, é um momento mais apropriado. Eu não esperava que eu ia ser diretamente ameaçado, não só eu, mas todo o meu público, que ia virar um dos alvos dessa galera explicitamente, que eles iriam realmente falar isso. Mas agora faz ainda mais sentido, porque se restava alguma dúvida de que na opinião desses psicopatas eu mereço morrer, assim como todos vocês, simplesmente porque nós discordamos deles, essa publicação eliminou qualquer resquício de dúvida. Dito isso, vamos ver o papo

saudável desses psicopatas sobre como eles acham que a esquerda tem que se comportar. Vejam só o título desse corte. A esquerda brasileira precisa de mais ódio e menos grat luz. Se prepara, tá? Eh, espero que você tenha estômago para aguentar esse vídeo. Vamos ver se

eu vou aguentar isso até o fim. Vamos tentar. >> Quando eu vou lá em Samambai meus amigos que ainda trampa. Os amigos que tá meio fugindo ainda da polícia, né? É engraçado que eu descubro que eles estão fugindo ainda da polícia quando eu vou peço para tirar foto para deixar. Chega

lá assim, mano, vou deixar uma foto nossa aí, pô. Não sei quando é que eu tiver de novo, cara. Posso tirar foto? Não, pô. Posso tirar foto não.

>> Agora eu quero ver se a galera vai ficar falando pro Santinell. Ô, mano, ó as ideias do cara, mano. Andando. É porque quando leu de conta das histórias da vida real, a galera fica querendo jorar. Teve um dia que eu falei um bagulho bobo ainda. Eu falei assim: "Pô, eu tinha uns

amigos na época que eles achavam uns iPhone e a gente". >> Por que será que os amigos dessa galera estão fugindo da polícia? Eu desconfio que não é só por escrever perder o mané com batom numa estátua. >> Te levava para desbloquear. Ô Ludic, achar iPhone? Como assim achar iPhone?

>> Pior que só depois na edição eu filme da conta que esse animal tava admitindo que ele roubava iPhone com os amigos dele como se não fosse nada e ainda revoltado com quem achava isso. Absurdo. Ô meu Deus, como isso pode chocar as pessoas? Ah, mas essa galera que mano, eu tenho muita preguiça que pariu. >> Uma galera falando sobre e nada justifica violência sobre a cadeirada do sobre a cadeirada do Latena. Dá

segurada, seus frouxos, mano. Ô, me dá uma raiva. >> Essa galera aí foi que me dá muita raiva, porque e principalmente quando é gente de esquerda vem com esses papo aí que fica chocado com o crime contra crimes. A gente nossa gente. Ó, eu falei o amigo meu foi preso porque o robô tá nossa falava com esse tipo de meu amigo, toda a minha volta era esse tipo de gente. Eu era para ser isso aí também,

pô. Eu era para est lá, tá ligado? para mim >> não, mas não pode, não pode. Eu já >> ué, tá fazendo piada com coisa escrota, que também é crime, segundo ele próprio. Então ele também é um criminoso, é diferente dos colegas, mas segundo o que ele próprio defende que deve ser crime, né? Piada tem que ser criminalizada. E

como ameaça de morte é crime e você acredita que a piada sempre expressa uma opinião e um desejo, quando você tá fazendo piada desejando a morte e ameaçando a vida de outras pessoas, você tá cometendo crime de ameaça, né? grave ameaça. É pura lógica. Não que sirva para essas pessoas. Realmente acabou o diálogo. Não tô falando com a pretensão

de convencer qualquer um desses psicopatas, qualquer um desses animais. Isso aqui é o diálogo entre seres humanos civilizados, né, que eu tenho com o meu público. Aqui a gente tá fazendo esse trabalho insalubre de ir pro zoológico se deparar com os trogloditas se comunicando para mostrar que que eles realmente desejam. Eles querem a violência contra os fascistas. Quem são os fascistas? Todos que não são

comunistas, socialistas na melhor das hipóteses. Assim, se você tem o comunismo, que é o certo, e tem o socialismo, que é o aceitável. Fora disso, tudo fascista, que merece ser vítima de violência, agressão e morte. A morte é legítima. Eles deixaram bem claro, eu mereço morrer, todos vocês merecem morrer também. Se nós morrermos,

né, se se formos vítimas de um atentado desses psicopatas, desses animais, eles vão celebrar e vão falar: "É justo, é isso aí." >> Eu já falei, hein? Vou falar aqui que eu acho que eu falei só nas minhas redes sociais. Não sei se meus camaradas concordam comigo, mas eu não acredito mais no amor. Eu não faço parte dessa esquerda, paz e amor, que quer resolver no diálogo. Para mim tem que tá

cadeirada, madeirada, melado, escorrer e depois a gente conversa. Teve até um bagulho, >> conversar não, L. Para que que >> a gente mata e depois conversa? Essa é a esquerda dele. Existe a esquerda que admite que é extremista e que quer matar todo mundo que discorda. E a que não

admite, mas também quer. E aí passa pano para esses aqui. Por que que essa galera não tá sendo investigada, não tem inquérito? Eles têm opiniões extremamente violentas. Eles estão incitando a violência contra grupos de pessoas por divergência política. Eles

incitam isso pro seu público, mas tá tudo certo. É muito bizarro porque mesmo quando você pega as compreensões mais amplas de liberdade de expressão, tem duas coisas que nenhuma definição, por mais ampla que seja, de liberdade de expressão, contempla calúnia e grave ameaça. Então mesmo o libertário mais hardcore, ele vai admitir que isso realmente foge do escopo da liberdade de expressão, que você não pode acusar uma pessoa de ter cometido um crime que ela não cometeu, porque você está tentando contra essa pessoa diretamente, contra o princípio de autopropriedade aí, né? Se for para uma lógica mais ancap, mas ficando aqui de forma mais geral, você está tentando diretamente contra essa pessoa, porque em última instância, se isso é acatado, né? Ah, pessoas podem fazer justiçamento, atacar essa pessoa, porque olha só, ela cometeu esse crime terrível e a esquerda vai defender isso com qualquer pessoa e para eles, um crime terrível é ter uma opinião que não seja de esquerda. já está legitimado

para você ser linchado e até mesmo morto. Mas para além disso, né, você pode, existem casos onde a pessoa é acusada de crimes terríveis, né, de abusar uma mulher, uma criança essa, e aí as pessoas vão lá e muitas vezes fazem justiça com as próprias mãos e vai ver depois a pessoa era inocente. Então, calúnia de fato não é contemplado. Grave ameaça também não. Você jurar uma pessoa morte, você deixar claro que você quer matar essa pessoa também foge desse limite. Então é realmente uma loucura,

porque eles são contra a liberdade de expressão para você dar opiniões conservadoras, para você ser contra o aborto, por exemplo. É realmente uma opinião do Charlie Kirk estão pegando para falar que ele era extremista, porque ele era irredutível quanto a isso. Portanto, ele era uma pessoa ruim que não dá para lamentar a morte dele. Então você não pode ter liberdade de expressão para dar uma opinião conservadora. Agora, eles acham que é legítimo ter uma liberdade de expressão irrestrita para caluniar e ameaçar as outras pessoas. Enquanto eles querem uma

liberdade de expressão absolutamente restrita, eles podem realmente cometer crimes que não são debatíveis, simplesmente é um crime e pronto. Isso aí não. E aí eles têm que ter liberdade até para chegar nesse ponto, nesse limite, ameaçar a vida das outras pessoas. E nesse caso, como são grandes influenciadores e a gente percebe cada vez mais que o público deles é todo um bando de psicopata que facilmente pode um maluquinho que vai transformar esses desejos, essas ameaças, esses apelos em um ato prático, que foi o que aconteceu com Charlie Kirk. E eles estão desejando o que aconteceu com Charlie Kirk para outras pessoas, eu incluso vocês também.

Isso é um agravante. Isso é ainda pior, porque não é só uma ameaça. É uma ameaça e uma incitação à violência e a violência extrema contra opositores, sendo que eles são porta-vozes de um grande público. Isso definitivamente não é contemplado por liberdade de expressão, de forma alguma. Isso aqui é criminoso, deveria ser, mas eles são de esquerdas, então o sistema todo está blindando eles. Eles podem falar isso.

Eles podem falar abertamente que eles desejam agredir, matar e que eles vão comemorar a morte dos seus opositores. E eles não são antidemocráticos, eles não são extremistas, eles não são violentos, não. Tá tudo certo. Isso aqui tá totalmente eh contemplado pela liberdade de expressão. O que você não pode falar é que, sei lá, você é a favor apenas do casamento religioso. Essa é uma opinião

extrema. Isso realmente é pesado. Falar que todo mundo que discorda de você tem que morrer. Não, aí é só liberdade de expressão. >> Não, mas teve até um bagulho que o mano mandou para mim e eu falei: "Pô, nem sei se eu vou compartilhar isso porque eu não concordo tanto não, que ele fazia tatuagem em pessoas que tinha símbolo nazista". Então, vamos supor, você é uma

pessoa, é, para cobrir e sei lá, se arrependeu. Eu sou a favor de dar uma madeirada nessa galera e depois a gente vê se tatua, tá ligado? Mas tem uma tinta, tem a tinta preta lá que tá com hepatite, tá ligado? Essa aqui eu vou caprichar no desenho para vocês. Eu não sou, eu já passou. O meu paz e amor

acabou em 2018. É, mas é essa galera aí que [ __ ] rolê para nós. Eu lembro de uma vez que foi esse mesmo rolê aí, ó, de tu só admitir que tu é um ser humano, tá ligado? Ele já fica maluco assim, porque você tem que toda hora ter uma aura de perfeição que essa galera de esquerda. Não, a galera de esquerda, mas vocês estão ligados assim, né? Os os os eu

chamo lá. >> Sim. Os que fingem. É, vai chamar a esquerda grat luz. Os que fingem que não são extremistas que nem eles. Esses

aqui, pelo menos nesse ponto, eles são mais honestos. E aqui eles estão reclamando dos outros que no fim das contas querem o mesmo e estão passando pano para eles, mas que estão fingindo que não, que eles são superiores, mas eles não são. E aí, como eles admitem que eles são psicopatas, animais neandertais que querem matar todo mundo por mera divergência política, eles ficam bolados com o resto da esquerda que que tá disfarçando, tá fingindo que não é assim. Fala no canal Grat luz, né, que é grat luz al >> nos são seres iluminados. Aí tava lá em Brasília uma vez no negócio lá da da UnB, eu fui eu participei lá para assistir lá em 2018 aquele caos, eu pensando, cara, tem que ir para algum lugar ver gente que tá se organizando, porque [ __ ] eu fui no lá na nessa galera. Aí no meio do rolê dera a ideia

lá no meio da >> gente que tá se organizando pra tomada armada do estado e algumas pessoas vão ter que morrer aí no processo, mas tá tudo certo. Isso não tem nada de antidemocrático, não merece investigação, não merece o Ministério Público averiguar a situação e punir exemplarmente os comunistas, eles são democráticos. Eles estão lutando pelo estado democrático de direita contra a direita golpista da reunião de fazer um lualcista. Liter era esse nome, sem sacanagem. >> Nossa. Aí eu já comecei a querer me

matar na hora assim, minha depressão foi voltando. Tava começando a >> pera aí, fazer um lual antifascista. É isso. >> Era esse nome sem sacanagem. É lá no meio da da reunião de >> a adicção dele realmente é muito difícil de entender.

>> Fazer um lual antifascista. Literal >> é, ele falou fazer um lual antifascista, antifa, né? Que são as pessoas que tm o comportamento mais fascista de todos, né? Que são os antifascistas. Tem uma publicação que tá repercutindo muito e que é totalmente precisa. Eles não te

matam porque você é fascista. Eles chamam de fascista para poder te matar. É exatamente isso. Eles decidem que fascista com fascista não tem diálogo. E quem são os fascistas? Quem eles

decidem? E eles decidem que geralmente quem não concorda com cada ideia, cada vírgula do discurso comunista deles é fascista. Portanto, está legitimado matar qualquer pessoa que não ajoelhe e reze a cartilha de merda que eles defendem. essa bosta de ideologia que destrói todos os países. Basicamente eles lutam para poder destruir o Brasil, para fazer com que o nosso país seja apenas caos e miséria, como todos os outros países comunistas. E se você se

opõe a isso, você merece morrer e vai morrer se deixar. Era esse nome. Sem sacanagem. >> Nossa. >> Aí eu já comecei a querer me matar na hora. Assim, minha depressão foi

voltando. Tava começando a me medicar nessa época. Minha depressão sentia ela voltando. Falei: "Olha me depressão voltando. Fazendo lá onde você." Ah,

>> pô, mas aí é que tem uns bagulho que eu não posto, mano. Eu fiz uma live esses dias falando disso daí, que a gente tá vendo alguns vídeos de manifestações do PT especificamente. >> Tem umas coisas que eu não posto. Ou seja, ele já postou um monte de merda, ele já falou que tem que dar uma madeirada, que queria arrancar meu dente com a mão. Isso porque ele não posta as ideias realmente extremistas dele, porque ele se segura. A esquerda é

psicopata, velho. Realmente não tem diálogo. Eles não querem diálogo. Eles querem nos matar. A gente vai tentar conversar.

>> Ah, não, não, não, não. Tu vira bolsonarista. Vira, mano. Tinha uns bagulho que, tipo, tinha uma galera fazendo aquela dancinha de festa junina de fazer um bagulhzinho assim. A galera falei: "Immão, você tá indo para uma manifestação porque eles barraram a galera no shopping JK. Você vai começar

a fazer dancinha na frente do shopping, vai ficar fazendo lalu, musiquinha, eu acho." E aí o maluco que era um dos dos boy lá, ele começa a mandar beijinho pra galera aí esquerda, vai aí ó, me pedindo pros policial proteger. Falei: "Mano, se sou eu? Eu tô nem aí. Eu perco meu R primário, mordo da orelha desse cara até tirar um pé."

>> A gente trabalha com internet hoje. Nós não precisa de ré primário não. [ __ ] réário para nós, mano. Nós não faz, tu faz concurso? Não vai fazer, então.

[ __ ] pô. [ __ ] mano. Eu fico pensando nisso. Você vai para manifestação para ficar fazendo jingle e dancinha. Mano, >> outro outro dia comentei, >> eles adoram falar: "Nossa, tem 30 anos a Bandana, tem 40 anos e pinta unha, mas tudo bem". E do lado dele também um cara

com visual de adulto, né? Mas enfim, Danice, essa é a parte menos relevante. Mas é porque que estética podre, né? E eu sei que eu não sou a pessoa mais adequada do mundo para falar de estética, mas eles falam da minha estética o tempo inteiro tendo essa estética aqui. OK? O que eu realmente ia

comentar sobre isso aqui é que ironicamente eles são os violentos extremistas e que agora estão tirando uma onda do caramba. Uh, eles vão ser extremos, shidores. SAS, essa conversa inteira exala aquela coisa, o meme que eles estão fazendo agora. É tipo, ah, Shidori, vou matar fascista, né? Vou sair por aí dando Shidor fascista. é o

papo deles. Só que os três são os bondões, porque eles não vão fazer nada diretamente. Eles estão incitando o público na esperança de que um louquinho faça o que eles estão falando aqui. E vocês têm alguma dúvida disso? Quando eles falam que realmente vem o meu canal e e todo o público do meu canal com um alvo na testa, isso é uma piada vendo todo esse discurso aqui. Só que eles não

vão fazer. Pô, o Cauemoura, ele peidou, afinou pro Latino, depois peidou e afinou várias vezes como Mamãe Falei. O Santinelli afinou pro Vanhaten, depois também saiu correndo lá pros irmãoses. Esses aqui é só brava, é só discurso. Eles são os peidão. A parada é que eles

têm um público muito grande e aí você vê, né? É só um desequilibrado e só tem desequilibrado no público deles, né? É só um ter um ímpeto que a merda acontece e aí eles vão falar: "Não é justo. Foi um fascista, menos um fascista no mundo". >> Aqui no DL Show faz pouquíssimo tempo atrás, alguns episódios atrás sobre eu ter me tornado uma pessoa um pouco mais autoritária ao longo dos anos. Porque

esse bagulho a gente tava falando sobre o dilema, sobre como a gente quer conversar com >> um pouco mais autoritário ao longo dos anos. Na verdade é o oposto, sabia? O Cauemoura nos primórdios, ele adorava humor negro. Ele fazia piada com tudo. Tudo que hoje não se pode fazer piada, ele fazia. Todo tipo de piada pesada que

hoje ele fala que tem que ser crime, vai para esse discurso também. Ele fazia as piadas mais pesadas. Não pergunte o Cauemoura, qual é a parte mais quente no corpo de um bebê morto. Ele fez essa piada, tá na internet, você encontra. Não foi a única, ele fazia várias. Bom,

quando vazaram os tweets dele, vocês via que ele tinha uma fixação em fazer piada com africanos, por exemplo, que definitivamente hoje não pode mais. Ele foi castrado ideologicamente e você percebe que ele nunca quis parar com isso. Ele sempre foi extremista e violento. Acontece que chegou num ponto que a esquerda gratil mandava em tudo e aí eles tiveram que dar uma baixada e disfarçar. No momento em que eles começaram a erguer o tom e se colocar como uma outra opção, né? Opção mais

extrema, é radical mesmo, assumidamente radical, ele simplesmente mudou os alvos. Então, preconceito contra minorias, ele tem tudo isso dentro dele ainda. Ele só esconde porque como ele é de esquerda, agora virou tabu, ele não pode mais falar nada disso. Mas ele passou a vida inteira, mas ah, é porque agora ele tá em desconstrução e ele entendeu. Ele só mudou os alvos. Como

ele não pode mais fazer piada com africano, que ele queria muito fazer porque ele sempre fez e enquanto não virou tabu dentro do grupo dele ali, ele continuou fazendo. Agora então ele vai falar que ele quer matar conservador. É simplesmente assim. todo o extremismo que ele sempre teve é esse ímpeto de querer o mal pros outros e de ser radical e de querer controlar, né, as outras pessoas, isso sempre permaneceu nele. Ele se castrou dentro do seu próprio grupo até encontrar a bolha que ele podia bater livremente. E aí ele

pode falar qualquer tipo de coisa, ele pode fazer piada homofóbica contra mim, porque não tem problema, porque como eu sou conservador ou de direita, eu nem me defino como conservador necessariamente, mas enfim, né? de direita, eh, aí tá liberado. E se for um negro de direita, ele pode fazer uma piada racista também contra esse negro, porque como ele é de direita, então ele perdeu o estado de negro e aí tá liberado também. Então eles continuam inclusive batendo nas minorias, né? Uma mulher de direita, eles podem falar, podem e falam todo tipo de absurdo, desejam que ela seja abusada, violentada e em última instância desejam a morte de todos nós.

Então ele tá falando: "Ah, eu fui me tornando mais radical e autoritário". Não, ele sempre foi isso. Ele se castrou ideologicamente por um período porque ele precisou, porque ele foi cancelado por causa dos tweets que ele tinha feito. Só que no momento em que a esquerda foi se tornando mais tolerante com isso dentro da própria bolha, ele foi novamente colocando as garrinhas de fora. Mas não é que ele foi ficando extremista, ele foi mostrando o extremismo que sempre morou dentro do coração dele.

>> Anarquista para entender melhor, porque na minha visão a gente precisaria, a gente tá lidando com um bagulho que é impopular, estamos aqui falando de comunismo, faz uma cota. Não, não faz sentido a gente ficar falando sobre assim, não dá fazer o mel quebrar ovo, tem que ter algum tipo de autoridade. E muita gente falou que lógico, defendendo autoritarismo. Eu falei: "Mano, mas eu tô defendendo o bagulho de comunismo aqui faz uma conta." Você acha que a gente ia falar o qu? Por favor, burguês,

você pode entregar, você poderia, por favor, entregar a fábrica para nós? Ah, é isso. Então, quer dizer que o comunismo é autoritário, é antidemocrático. Para fazer omelete, tem que quebrar alguns ovos, tem que matar pessoas, mas nada de errado com esse discurso. O bizarro é que nem seria necessário criminalizar o comunismo, porque todas as opiniões reais de um comunista já são crime pela nossa Constituição. Pô, por muito menos tem um

monte de gente presa hoje, por opiniões infinitamente mais brandas do que essa. A questão é que a esquerda pode tudo. se o sistema, se se o estado, se o nosso governo não vai fazer bosta nenhuma contra esses merdas, é por isso que a gente precisa fazer, porque nós somos a maioria, porque nós somos a classe produtiva, nós somos os trabalhadores, nós empregamos os trabalhadores, nós pagamos os impostos, inclusive. Então, mais do que nunca, é necessária uma organização da direita para fazer com que a esquerda, pela primeira vez em anos, sofra as consequências das bostas que eles defendem. Tudo que tá sendo dito aqui é inaceitável. Qualquer pessoa

que concorde com o que eles estão falando aqui é psicopata, assassina, antidemocrática, todas essas coisas. E nada disso é liberdade de expressão puramente. E eu nem preciso falar o óbvio, né? Eles comemoraram a morte do Charles Kirk. Não só fizeram aquela piada, mas tem vídeo deles comemorando também, zoando para caramba o próprio Charlie. E aí tem um chavão que a

esquerda utilizou muito no auge da cultura do cancelamento, que era: pô, os animais, os idiotas, né, esses burros, eles têm que voltar a sentir vergonha de defender as merdas que eles defendem. Isso vale na verdade para esses bostas aqui. Essas pessoas têm que sentir vergonha de falar esse tipo de coisa em público. Realmente, elas têm que ser estigmatizadas e ostracizadas porque são animais psicopatas que precisam se envergonhar, precisam ter medo de manifestar esse tipo de opinião em público. E se o estado não vai fazer nada, a direita, que é a maioria, tem que se organizar para fazer. E tá

fazendo, tá? O tanto de gente que perdeu emprego, que foi expulsa das universidades nos últimos dias por tá falando um monte de bosta absurda, extremista, tipo que a gente tá assistindo aqui agora, né? Enfim. >> Você acha que o comunismo vai ser parado votando? >> Urneita lá 13 comunismos. Ah, então eles

não são democráticos. Então eles estão admitindo publicamente, todo mundo aqui, que eles não são a favor da democracia, mas eles estão lutando contra um uma tentativa de golpe de estado. Eles estão lutando pela manutenção do estado democrático de direito no Brasil. Mas aqui eles estão admitindo, né? O comunismo não vai ser imposto com uma eleição. Democracia, assim como todo o

resto, né? Fascismo, racismo e etc. Virou só uma palavra de ordem para sinalizar virtude, mas que eles não acreditam e não defendem aquilo de verdade. Fascismo, eles nem sabem o que é, virou só uma ofensa genérica. Racismo é só um termo para sinalizar virtude, porque qualquer preto de direita eles detestam, eles odeiam e eles vão insultar inclusive por ser preto. E

entre eles vão ficar fazendo piada escrito com preto também, que eles simplesmente fingem que não fazem. E democracia preciso nem falar, né? Eles absolutamente não defendem a democracia. Mas eles perceberam que é uma palavra que funciona para impactar o público. Eles simplesmente ficam usando >> e aí todo mundo vai aceitar. No outro

dia os caras da extrema direita vai olhar e fala assim: "Pô gente, amanhã meioia a gente tem que >> extrema direita, >> tirar nossas coisas. Os cara tá vindo aí abunismo venceu a eleição galera". É isso aí. Essa galera nula antifascista, eu lembro que eu falei um bagulho, era isso que eu tava falando, aí se perdeu da minha mente, né? >> Ou maconha também não saberemos. Aí eu

eu peguei, eu lembro a terminou a reunião, tava só mais umas seis pessoas assim conversando, conversa formal, eu não canto sempre, mano, sempre fui fui muito na minha, muito caladão, muito. Até hoje ainda eu sou assim. Aí eu lembro de eu pegar e falar assim na conversa informal, tá? Não tava, eu não tava discursando no microfone e e eu falaria a mesma coisa hoje, se precisasse eu falaria. Só que eu peguei, eu peguei e comentei pro assim, velho, eu entendo a galera que quer ter arma totalmente aí, mano, isso foi um choque assim, ó, >> pra galera, os os os estudantes sociais de humanos >> assim, ó. Eu lá de Samambia, eu vim de

Samambaiia, eles lá da Sul, norte, lá. >> Sim, eles defendem a tomada armada do estado. Eles são contra armas pra gente porque eles querem nos matar sem que a gente possa se defender. Isso é óbvio. Qu você com você, uma pessoa de esquerda, você é a favor de de arma. Eu

só falei assim o o que mais se chocou, eu perguntei para ele, mano, tu já foi assaltado quantas vezes aqui em Brasília? Aí ele falou: "Não, nunca fui não". Falei: "Então cala a boca, irmão, cala a boca. Tu não sabe que é que é tu acha que as pessoas quer ter arma do nada. Ah, tô andando aqui. Não é que

vontade de ter um fuzil?" Não, pô. algo, algo no teu dia a dia. Falou assim, mano, eu preciso tá ruim para mim aqui. Foi assaltado 11 vezes, pô. 11 vezes 11

vezes? 11 lá em Brasília. >> E é amigo dessa galera, né? É o rolê dele. Mas também entendo, né? Com essa

cara de lerdão, todo assaltante olha para ele e vê: "Putz, alvo fácil". Esse aí é o que eu vou me aproveitar agora. Eu nunca fui assaltado, mas também defendo o direito de ter arma para se defender. By the way, 11. E na nas cinco primeiras que foi que eu entreguei as nas outras eu ainda algumas vezes ainda reagi entreguei tudo e tal, mas >> em todo reagi entreguei tudo.

>> Reagiu entregando só só entregou o boga só e conseguiu dar uma negociada ali com os bandidos. Falou: "Não, pô, tem uns amigos aí também que são do rolê, dá um desconto, pega le". As vezes assim que o cara virava as costas, a primeira coisa que eu pensava assim: "Meu Deus, que ele tem um 38 aqui, velho, meter bala nesse filha da puta." Óbvio que depois, >> caramba, mas aí ia acabar matando uns esquerdistas também. Será que não sei se pode, hein, cara. Esses aí não eram os

conservadores, os fascistas, né? Não eram. É só ver o percentual de eleitores do PT nas prisões para você saber que nenhum desses aí era os fascistas que você tá enfrentando. Na verdade, sabe quem que gera esse tipo de problema? Sabe quem que permite? Como é que pode?

O cara é assaltado 11 vezes e é comunista. Não é uma burrice normal, tá? Tem esquerdista que é só por pura falta de caráter e tem uns que é porque são muito burros e caem no papinho. O Santinelli claramente é os dois. Ele é um psicopata, né? Ele é uma pessoa

horrível. Ele não tem nada, o caráter dele é inexistente, mas ele também é profundamente burro. Ele é burro num nível que a pessoa precisa se esforçar para ser burra, que nem o Santinelli é, porque nada mais explica. Se ele fosse só psicopata, mas burro, depois de ser assaltado 11 vezes, talvez ele até nem fosse comunista. E se ele fosse só burro depois ser assaltado 11 vezes, se ele não tivesse a psicopatia dele e autoritarismo, talvez também não fosse.

Então acho que precisa da combinação desses dois elementos, no caso do Santinelli, pro cara conseguir virar essa merda que ele virou. >> Poois passa depois, depois a raiva passa. Aí eu penso, não, mano, calma, não é a solução, não é, mas o cidadão, o cidadão normal, comum, que tá ali, [ __ ] trampando, que não tá igual eu lá tentando a carreira no standup, que tem não, não, que tá ali só trampando todo dia mesmo, ele não tem tempo para ficar pensando, ah, qual é a solução real? Não, mano, é, vai ser revólver, é revólver mesmo, tá ligado? >> E eu vou falar uma agora, você entrou na seara que eu vou deixar uma galera [ __ ] aí, que eu tava discutindo esses dias esse bagulho que é dois pontos. Primeiro

que a esquerda não tá preparada para ser para se armar, tá ligado? Uma boa parcela aí, deixa só te interromper, perdão, vou esquecer. Perdão. Eu vou junto com quando eu abrir o negócio da igreja, eu já ia divulgar. A Banco que eu divulgo agora também eu tô querendo abrir um clube de tiro de esquerda.

Estou procurando, estou de pessoas com que tem dinheiro para investir. Eu >> Por quê? Eles já deixaram claro que querem nos matar. Qual que é a intenção aqui? >> Eu sou eu faço marketing gratuito dessa [ __ ] aí.

>> Vamos colocar a gente tá falando disso por primeiro eu ach muito, mano. Precisa muito >> a galera da esquerda se já se treta entre si que é o T F pra galera. Foi, mano, uma das maiores últimas tretas que teve, que eu lembro foi o lance quando o Galo falou que tem uma crise estética. E aí eu tava falando pra galera que eu sou uma pessoa que eu não pegaria armas na revolução, mas se você quer pegar, da hora. Eu posso fazer um.

>> Lembra que eu falei que esses aí são os bundões, eles defendem a revolução e a tomada armada, mas eles não vão fazer isso. O Ian também já falou, a mesma coisa, ele é a favor da tomada armada do estado, mas ele é um agitador intelectual. Ele não vai, né, pegar em armas e fazer isso. Ele vai instigar as pessoas a fazerem. Eles não vão pegar uma arma e dar um tiro na nossa cabeça.

Eles vão instigar o público deles a fazer isso por eles. É engraçado como quanto mais vídeo vai rolando, mais confirma tudo que eu falei, né? Eu não tinha assistido, obviamente não tive estômago para ver tudo isso aqui. Eu vi o comecinho e vi o teor da conversa e sabia que eles iam defender justamente isso, né? mais violência dentro da esquerda, porque eles não são violentos suficientes, só matam as pessoas e perseguem e censuram e ostracizam e etcem abertamente todo tipo de violência contra os fascistas que eles rotulam, mas não é violento o suficiente para eles, porque eles eles defendem que eles se mobilizem e tomem o poder, né, através de uma revolução armada. Então,

de fato, ainda não chegou no ápice da violência que eles desejam, mas eu não sabia de tudo que eles falavam aqui. Então, algumas coisas simplesmente já era bastante óbvio, né, que ele tá admitindo. Ele é um dos bundões que não vai fazer isso, mas ele vai defender que as pessoas que seguem eles façam. >> Fazer ums, eu posso fazer um panfleto, eu posso fazer um story, gente, >> posso comprar sua arma, >> posso financiar sua arma, mas eu tô há 33 anos tentando não tomar um tiro, tá ligado? E aí, beleza. E aí eu falei e

outra, gente, imagina só, a esquerda é assim hoje em dia, você tá lá, aí, irmão, a gente vai dominar o bagulho lá e vamos entrar em Brasília agora. Estamos tudo é o comunismo, [ __ ] O cara vai olhar pro lado. Você assiste quem? Pô, eu assisto o Galo. Ô, irmão, você não tá vendo, você não tá no Discord Soberana, não? Então,

>> não tô. [ __ ] >> você é senhorita Bira ou você é como >> J, você é Bira ou Jones Manuel? Tá ligado? A galera vai tritar aí porque eles não conseguem. Ah, você é trosquitista ou você é não sei, mano.

Olha isso, cara. Imagina lá na hora o cara fala: "Ô, mano, você leu o livro do Trost?" >> Mas eu tô, eu sempre problema, cara, eu acho que inclusive a >> não consegue nem falar o nome de quem ele defende teoricamente. >> A gente fica debatendo essas teorias aí, ó. Aí, ó, >> tipo assim, ai não, porque Trotk, ai porque Marques, ô irmão, o cara que tá na sala, >> ele eu não vou nem falar porque eu não esperava que o Santinelli fosse capaz de falar algo assim com essa dicção de merda. Imagina esse animal tentando

falar Magnitsk. Será que ele tentou em algum momento? lotado na padaria que tá se [ __ ] todo dia pegando lotado. Ele tá cagando para essa [ __ ] de marx e trótica, mano. Ele nem entendeu. Você

nem explicou por ele, você nem conseguiu explicar para ele direito. Você fala: "Irmão, a sua vida tá essa desgraça completa, você tá todo [ __ ] porque foi o capitalismo que fez isso." A gente não conseguiu explicar nem isso. >> Foi o capitalismo. A profundidade ideológica dele é essa. É tudo culpa do

capitalismo. Alguém me di, foi a única coisa que ele conseguiu absorver. É tudo culpa do capitalismo. Portanto, precisamos matar fascistas e de uma revolução armada que vai resolver tudo. Isso que aqui eles ainda reconhecem que a esquerda toda é uma bosta e que eles ficam batendo cabeça que nem eles sabem o que querem. E é óbvio que se eles

chegassem ao poder, eles simplesmente iam transformar Brasil em Cuba e ia ficar tudo uma merda. Até porque as pessoas que produzem, as pessoas que trabalham iam estar mortas ou trabalhando forçadamente, né, em Gulags. É isso que ia sobrar. E aí esse bando de vagabundo ia manter o Brasil funcionando? Claro que ainda nem isso.

Nem isso. >> A gente tá querendo vir com remédio do bagulho. Explicar doença pr galera. >> Quando não, quando vem uma pergunta boba, a crise na esquerda é estética. >> É, é >> isso. É o bobo. Imagina se vai no dia,

ó, a gente tá armando para o comunismo colar agora, tá? >> Não, aí as pessoas iam deixar de lá. Não é possível. >> Não ia, não ia. Porque a galera hoje, hoje não ia, não ia. Desculpa te,

desculpa, eu acho que é a primeira. Não. E porque senão essa galera tava tudo fazendo colab junto, como era lá no começo, porque aí entra outra crítica que eu tenho quando começa, >> cara, é muito louco. Você você percebe nessa reação desse animal que ele acredita mesmo que os comunistas vão se organizar e vão tomar o poder através de uma revolução armada. Ele realmente acredita e sonha com isso. Obviamente

ele não vai ser ele que vai pegar em armas, mas ele acredita que vai rolar. >> Se virar influenciador, vem o ego. >> Talvez a gente acreditar mais também, né? E trabalhar para lidar com isso. >> Sim. E aí? Sim, sim. Vai deixando de

lado porque Ah, não, mas pera aí, esse cara aí é prospectista. Tent tenta fazer colab com >> Cuidado com os nomes aí, hein? >> Não, não vou falar nome, não. Não vou falar nenhum nome. Só vou falar tenta fazer colab, juntar comunistas na internet, fazer uma colab. Vai, ver se

tu consegue. >> Eu, por isso que eu acho que se a gente for defender de internet só, mano, desculpa, agora eu tô desagradando uma boa parcela aí de pensamento nos últimos tempos tem sido só essa. Falou, mano, a galera tá tretando por uns bagulhos que, senhorita Bira, vou pegar o exemplo senhorita Bira, tem muita coisa dela que eu não concordo, mas tem coisa que eu concordo, a gente vai jogar tudo fora, fala: "Não, parem de assistir ela, pá". Não sei. >> É, não. Se você assiste, tu já tá, você

assiste fulando, tipo assim, irmão, vai tomar no seu cu. Acho que tá faltando eh eh não é nem é organização mesmo, tipo assim, mas de um nível por por isso que eu eu quando eu larguei a comédia, parei de falar que eu sou comediante, né? Porque isso estava limitando meu trabalho demais, você percebi, né? Tava colando, alinhando a minha imagem com uma galera muito desgraçada, eu saí fora e comecei a militar. É. E comecei a

militar de verdade agora assim, colei com a galera da OP agora. Tô indo todos os meus. Até porque ele não contava piada, não tinha nenhuma graça mesmo. As pessoas iam pro show dele e ao invés de rir aplaudiam quando ele falava que queria matar patriota, matar bolsonarista. Que bom que ele percebeu que ele nunca foi um comediante de fato.

Puxou lá divulgar o negócio, nem pode fazer isso no teatro. Aí na hora que eu chego no teatro é os donos, mas não pode divulgar. Falei: "Putz, não sabia que não podia, não dava, não sabia. Levo lá a galera". Porque tipo assim, e e eles fazem um trampo que, tipo, eu, a maneira deles, deles, deles protestar já me agrada bem mais. Bem mais assim, só

porque quando eu fui fazer me chamaram pra reunião, primeiro que eu pensei, essa galera vai ficar perguntando o número do Instagram, quantos seguidor tem para ficar livro, >> querendo saber que eu ou quem eu posso divulgar, mano. Eles estão cagando pra eleição. Isso é incrível. Eles estão cagando pra eleição. Vocês estão o foco é um negócio mesmo assim de base mesmo assim, saca os núcleos que eles fazem no lugar, os projetos sociais que eles ajudam. Agora no 7 de setembro mesmo,

eles invadiram e ocuparam um monte de Carrefu. >> Olha, hein? >> Ah, eu vi >> os projetos sociais que eles ajudam. Olha só o projeto louco que eles tiveram agora, ó. invadiram e ocuparam um monte de carrefur. Caramba, estão salvando o

Brasil. Você não odeia a esquerda tanto quanto você deveria. Não odeia. Você pode achar que você odeia a esquerda o suficiente, você não odeia. Odeie mais, se organize e tenha atitude. A gente

também tem que se organizar. Só que é que eu não tô pregando sair por aí matando, chacinando eles. Eu tô falando simplesmente pra gente se dar conta de que nós somos a maioria nesse país, de que esse país funciona por nossa causa e que a gente não precisa aceitar esse tipo de coisa e fingir que é normal. Não podemos dialogar, coexistir civilizadamente. Não, não podemos. Não

tem realmente o que conversar aqui. O que que você conversa com esses animais que só querem a sua morte em última instância? você realmente não vai convencer eles, até porque a questão deles não é porque eles não se depararam com os argumentos, a questão é que eles são profundamente burros, eles têm orgulho da sua ignorância e porque eles são psicopatas, você não tem como convencer gente assim. Você exclui, você isola, você bloqueia, você afasta. Assim, a gente vai limpando a nossa sociedade. Você denuncia também,

obviamente, porque tudo que tá sendo comentado aqui é absurdamente antidemocrático, extremista e violento. Algum político tem que pegar esse vídeo inteiro aqui, não dá para fazer uma peça com base nesse vídeo aqui, encaminhar pro MP, não vai fazer nada. Ações concretas precisam acontecer, né? Processos, denúncias e etc. Mais uma vez, é difícil um um um cidadão sozinho tomar providências. Como cidadão, a

gente precisa se organizar para que o boicote seja promovido massivamente. Agora, os políticos têm uma cambada de assessores e recebem muito bem para fazer esse tipo de coisa. A gente precisa de, eu já falei outra vez, mas volto a repetir, organizações de advogados de direita, juristas de direita, trabalhando nesse tipo de coisa, não é a minha área e sinceramente eu detesto burocracia, mas é algo que precisa ser feito. >> Arrumaram alimento para [ __ ] pr [ __ ] assim pr as ocupação deles, para [ __ ] assim, mano, ocuparam o lugar privado do mercado e [ __ ] não vai dar alimenta, nós não sai daqui. Então, >> melhor do que ficar fazendo jingle na paulista. Então, muito, muito um dia, um

dia só os malucos conseguiram, esqueci a quantidade de sexta, mas sem mane básica para [ __ ] assim, muito. Em um dia de protesto certo aqui tu vai fazer protesto aqui na paulista, tu vai protesto, os caras falam assim: "U, eu estava num desse, não é que eu ouvi, eu estava eles ocuparam os carrefures, roubaram cesta básica para sair distribuindo." Foi mais ou menos isso. Que eu ouvi um menino pegou e falou assim: "Ah, não, mas nós nós não pode ocupar as duas faixas não, senão vai atrapalhar o trânsito, né?" Eu fiquei >> o melhor é que a gente sabe que esses movimentos de ocupação de esquerda, muitas vezes eles roubam os espaços, os lugares, ou seja lá o que for. E não é

que eles distribuem depois, eles alugam, sei lá, o terreno que foi ocupado. Eles ocupam um prédio e alugam por um preço muito baixo. Mas enfim, eles estão alugando uma propriedade que nem é deles, que eles roubaram, eles tomaram, tem denúncia, já aprovaram isso, né? Alguns desses movimentos ocupando esses lugares e depois alugando pras vítimas da sociedade, pro centa que estão morando ali na ocupação no lugar que não é deles. E ainda o pior, né? Pagando

para pros marginais que são os líderes da organização criminosa. Então não duvido que eles ainda cobram alguma coisa pelos produtos roubados. É [ __ ] Tem e pode ter certeza e tem uma esquerda limpinha falando: "Ah, mas será que é certo invadir o Carrefur?" Óbvio que tem. >> Eles estão reclamando se tem algum esquerdista minimamente razoável. Por

isso que não existe esquerda moderada. É no máximo é que finge que é limpinha, mas é ele só fing >> tem gente de esquerda lá comprando coisa no carro falando esses vagabundo aí ó não trabalha. >> Eu eu postei a parada de que o o rapper Tony Savage tava no Rio de Janeiro. >> Aí um mano vendedor carioca reconheceu ele e vendeu uma seda para ele por R$ 100, tá ligado? O que tá barato ainda, porque primeiro cara é multimilionário, segundo que ele é amigo do Drake.

>> É verdade. >> E terceiro que ele é gringo. Acabou gringo. Eu recebi uma, eu recebi uma mensagem. >> Tem como essa cultura de bosta dar certo em algum lugar? É um jeitinho, né? A

gente passa perna mesmo nas pessoas, né? Ai, cara. >> Falando, você se orgulha disso, acha isso certo? Cobrar R$ 100. Acho errado que não. Além de roubar, mano.

>> Ele já deu sorte que ninguém roubou ele, pô. O certo era o certo era pagar essa cena e ser roubado em seguida. >> Sim. Comprado R$ 1.000 na C. Gringo,

gringo tem que ser maltratado. >> É óbvio que não vai ter o mínimo de de coerência, né? Ele acabou de falar que ele era a favor de arma para dar tiro em bandido, mas agora ele tá defendendo que tem que roubar a gringo. Mas nós somos os extremistas, os radicais, os fascistas. Nós merecemos morrer pelas nossas opiniões. Só teve opinião bosta,

extremista, radical, assassina, band, idólatra, antidemocrática. Se alguém merece morrer por suas opiniões, cara, isso aqui tinha que ser e isso aqui eu eu não vou falar, né? Porque depois eles pegam para dizer que eu não que não é uma metáfora que eu tô falando, porque obviamente eu estou falando que eles defendem que pessoas devem morrer com suas opiniões, porque não são opiniões extremistas e absurdas. Aqui só teve opinião extremista e absurda. Se de fato alguém merece morrer por suas opiniões, porque são opiniões muito extremistas, muito absurdas, intolerantes e fascistas, isso aqui foi puro suco de fascismo. Você não encontra esse nível

de fascismo em nenhuma roda de conversa conservadora entre pessoas de direito. Eu não encontra 1% do fascismo que emana desse vídeo aqui. >> Eu fui fazer show na Europa. Vocês arrombaram trata nós igual bosta, mano. Igual bosta. Tô doido para encontrar um

gringo aqui pedindo informação para mim aqui em São Paulo. >> Vou tacar ele lá para Osasco. Ele onde é que eu que escrito Osasco no metrô. Vai, vai lá. Isso é o que ele consegue fazer. Ele vai

trollar o gringo dando informação errada, porque ele é muito radical, extremista. Vai mandar o gringo ir para Osasco e falar: "Ah, Shidori >> lá que é o shopping p Paulista". Vai lá. >> Mas isso que me incomoda, cara. Eu tava refletindo esse dia sobre esse lance de como é tão desunida e é em coisas que são mas agora, agora eu vou desagradar agora talvez a gente, mas sabe por causa disso? Por causa de Playboy, mano.

>> Sim, >> é Playboy. E sabe que eu percebi que o problema era Playboy? Eu não achava que era >> a galera que foi criada. Ele não é playboy. Nenhum ali é playboy. Não são.

O problema são os Playboy da esquerda. E outro ali é brotherzaço do Ian Neves, que também não é um playboy. >> Como playboy. Eu achei que não era isso. Até no dia que o Galo postou o bagulho lá, que ele >> da estética.

>> Não, o negócio que ele comeu um >> ele se se o pedido for acima de tanto eu como. >> Ele foi comeu. Ele falou que tava com fome, nunca tinha comido. F. Ele vai defender o cara que era entregador de iFood e roubava a comida do iFood ao invés de entregar. E para ele o problema

é que tem playboy na esquerda que acha que isso é errado. Cara, se opinião merda fosse realmente crime, esses caras eles tinham que pegar perpétua no mínimo. E aí se tem que resultar em pena de morte, aí meu querido, é é tanta opinião merda por segundo que não tem nem o que falar. Meu Deus, né? Como não é a galera assim, meu Deus, o fulano pegou, irmão.

>> Meu Deus, ele roubou a comida de outra pessoa ao invés de fazer o trabalho que ele tava sendo pago para fazer. Como é que alguém vai achar que isso é absurdo? Tem que ser muito playby mesmo. >> Tu tá puto porque um mano que tá trabalhando a vida inteira nessa [ __ ] entregando comida para monte de gente e não tem dinheiro para comprar a própria comida dele. Ele pegou essa porta da comida essa pessoa que não vai fazer zero falta. Aí você tá com a não, porque

a ética, ah, vai fazer zero falta para essa pessoa, como é que ele sabe? Como é, como como ele tem como saber, não porque se a pessoa comprou filé minhon, com certeza não vai fazer falta para ela. E se é o primeiro filé minon que essa pessoa conseguia comprar, tipo, pô, economizou, a pessoa tem direito a uma refeição, sabe? aquelas pessoas que trabalham para caramba e tem que se esforçar para pagar a conta no final do mês, mas ela consegue guardar um dinheirinho porque, pô, ela gosta de fazer uma refeição boa por mês, pelo menos assim, sabe? Guardar uns trocados a mais para pelo menos pô, não é? Nesse

fim de semana eu vou me presentear com comida melhor. Aí era essa pessoa, porque ele não tem como saber. Ah, mas você tá viajando quantas pessoas. Não tem como saber quem é a pessoa, de quem que ele tá roubando comida. Como é que ele sabe para quem ele tá entregando ali? Se a pessoa pediu comida no iFood,

obviamente ela é playboy. Só Playboy pede comida no iFood. Não tem uma pessoa que tem dificuldade para pagar as contas no final do mês, que come uma coisa decente vez ou outra. Então eles estão realmente, pelo menos nisso, nesse pensamento, então eles admitem que o Brasil do Lula tá totalmente ferrado, né? Porque é impossível uma pessoa que não seja rica comer um filé min. Por que

que o Brasil tá nessa merda? Ia ter picanha e cervejinha para todo mundo, mas agora tá legitimado roubar filé minhon porque só rico come filé minhon. É óbvio que eu sei que filé minhon é uma comida cara. E de fato não é, você não espera que a pessoa que tá passando necessidade consegue comprar um. De fato, geralmente não vai ser, mas você não sabe, né? Porque a pessoa pediu um

filé minhon uma vez ali, não tem como. Ou ele fica cuidando. Não, pô, já é o quinto filé minhon que essa pessoa pediu num no mês. Eu vou roubar dela aqui porque ela já comeu filé de minhon demais. Esse mês eu posso pegar. Não dá

para saber. Isso que ele tá falando que foi, né? Ele disse que se o pedido era acima de R$ 50, ele comia. Cara, hoje em dia é muito difícil um pedido do iFood sair por menos de R$ 50. Do jeito que tá a nossa economia é uma bosta. Não

precisa ser filé minon para passar de R$ 50. Meu Deus do céu, cara. Esquerdismo é um câncer como é isso. >> Mas não é nem falso discurso. É porque assim eles entendem essa galera, essa playboizada, eles olham e falam assim: "Não, OK, realmente o mundo precisa de, né, a gente precisa dividir as coisas, realmente tem um problema, o capitalismo, mas eles não entendem de fato o que é passar fome. Eles não sabem

o que é o negócio aquas >> passar fome. Eu vou mostrar para vocês o cara que ele está que ele tá falando que tava passando fome. Esse aqui era o coitadinho que tava passando fome, que precisava roubar a comida do iFood das outras pessoas. Nossa senhora, tava quase em inanição aqui, né? Ele precisa, se ele não rouba um iFood, esse cara cai duro no chão. Ele tava passando aqui, se

eu não, ó, eu, eu não encontrei essa foto no Google, aparentemente aqui, inclusive é ele como entregador de iFood. Tava passando fome, meu amigo. Esse cara tava passando fome. Esse cara precisava roubar o pedido das outras pessoas porque senão é, são os playboy que não entendem como é passar fome que nem esse cara quase anoréxico aqui. Cada um tanto fala, né, que moral à prova que é uma frase de homicida, né?

>> Eu não entendo o que é passar fome. Minha mãe, minha mãe, minha mãe não entendia o que era passar fome, mas minha mãe entendia a não ter todo tipo de comida. >> Meu avô sabe o que é passar fome. Eu, eu, mas eu entendo o que é passar fome de verdade, porque eu morei num lugar lá que tinha gente que passava fome real. Esse pessoal, eles não tem noção do que é.

>> Não tem. Aqui é um clássico. Todo esquerdista precisa pintar a vida com a mais sofrida e miserável. Mesmo sendo um playboy, eles têm que fingir que eles não são, porque daí eles entendem, se conectam e tal, até porque ele tem que reclamar dos outros Playboy, né? Então ele não pode ser um playboy também. Se o

problema são os Playboy. Se é o problema do mundo, os Playboy. Mas ele também é um playboy. Mas ele não é, ele vai falar que não é, porque se o problema são os playboy, ele não pode ser playboy, mas ele é playboy. >> Tem noção do que é tu nascendo num lugar que todo mundo à sua volta tá envolvido com crime? Aí, ah, você tá fazendo

amizade com band. É isso, mano. >> Isso não tem para ele eu seria playboy. Eu estudei até sétima série em escola pública. Boa parte dos meus amigos foram presos ou mortos também, mas eu sou playboy mesmo assim. Eu provavelmente

tive uma criação parecida com a do Santinelli. Eu só não fui assaltado 11 vezes que eu não sou otário. Mas minha família também teve que trabalhar muito para conquistar tudo que conquistou que a gente tem hoje. Mas logo que eu nasci, meus pais não tinham nada. Realmente conseguiram construir tudo do zero. Eu

vi a meritocracia acontecendo diante dos meus olhos. Eu sei que não é uma coisa que absolutamente vai se aplicar perfeitamente para todo mundo. O ponto é, na visão desse bosta, eu que tive uma vida muito parecida com a dele, seão até mais humilde que a dele, sou um playboy. Mas ele não, porque ele entende os problemas da luta de classes e ele percebeu que o capitalismo é o problema de tudo. Então, na verdade, ser playboy ou não é meio que um estado de espírito, né? E como playboy é o grande problema

da humanidade, acho que não precisa nem ser fascista. Se você for playby, você já merece morrer. No mínimo, você merece ser assaltado, roubado, né? Isso aqui ele já deixou bastante claro. Provavelmente merece tomar uma bala na testa também. Fazer amizade com quem

então, pô? Essa galera é meu mundo, mora aqui comigo, tod vou fazer o qu, [ __ ] Inclusive, me sinto mais protegido com eles aqui do que quando a polícia chega. Eles fica maluco também quando fala isso. Mas é porque falta. >> O cara já foi assaltado 11 vezes, mas ele se sente mais protegido entre bandidos do que entre policiais.

>> Essa galera, mano, é vivência, pô. >> É noção da realidade, né? >> Ser de esquerda. Tinha que fazer. Tu quer ser de esquerda mesmo, mano?

Revolucionário. Beleza. Vai entrar nesse ônibus agora. Tu vai passar dois meses fazer igual igual o catalicismo faz com os padres. virar padre, tu vai ficar se anos trancado aqui, sem celular, vivendo aqui sem transar, sem bater nada, só estudando para aprender essa [ __ ] Tem que pegar essas pessoas, levar lá nas maiores periferias que tem. Vai ficar

três meses trabalhando aqui nessa nesse perif lá no meio do uma vida que ele não teve, mas é que ele não precisa porque ele já entendeu o problema numa no interiorzão mesmo real que a galera não tem nem água direito para beber nada, tá ligado? Que é para eles ter noção do que é. Porque >> vai lá então, ô trouxa, larga essa sua vida de playboy e vai fazer isso aí que você tá falando. >> Essa galera, você de >> Não, mas eu já vivi isso aí. Ele ele acabou de falar, ele não passou por essa merda toda que ele tá falando assim aí agora nesse nível. Mas é que é mesmo,

ele sempre é sempre os outros, né, que eles defendem. Eu defendo a revolução armada, eu não vou pegar em armas, eu defendo isso. Os outros vão pegar em armas e fazer revolução por mim. Eu defendo que todo revolucionário tem que passar dois meses que ele falou, não lembro, na periferia, né, num lugar que não tem nem água, nem luz, nem saneamento básico para entender realmente como é que é pegar um buzão lotado e fazer tudo isso. Eu não passei por isso, nunca vou passar, não vou fazer isso aí também, mas eu defendo que os outros tm que fazer isso aí, meu. Até

entre eles eles são uns hipócrita cínicos do caramba, né? >> É você usar roupa, boné, tá ele falar algumas gilhas, você falar: "Pô, eu pera aí, olha, olha a merda que ele falou aqui. >> Parcela dessa galera. você s de quebrado é você usar roupa, boné, tá ele falar algumas dilas. Você >> fal, nem vou falar quem claramente pensa assim também e age exatamente como acabou de cara, eles são hipócritas em tudo, em absolutamente tudo. O que o

Load faz para parecer que não é um playboy e se vender como alguém da quebrada é exatamente isso, usar o boné, as roupas da quebrada e falar gía, e pxar uns muros também, acho, né? E defender a pichação. E também falar bosta para caramba, né? Quem é da quebrada tem que só falar bosta aparentemente na visão deles. É isso.

Esse é o personagem dele e ele tá falando algumas pessoas. É, é isso aí. >> Falar, pô, eu conheço a zona sul aí. É isso. Eu já fui, já fui lá. Só quebrar.

E aí você fica, né? Você fica, caraca, cara, quando é o momento que os caras tá falando os discursos, a galera fica, nossa, mas assim, calma, pô. >> Não, o mundo é sinistro, sombrio, a galera. Tu >> nunca passou fome, mano. Tu não tá ligado, mano. Uma uma pessoa é é falta,

o que eu falo é falta vivência. E se tu, se tu tiver empatia, se colocar no lugar da pessoa, um minuto, você nem precisa ter a vivência de fato. Por exemplo, eu nunca trabalhei entregando empatia. Eles estão falando a 16 minutos sobre matar quem não concorda com eles, mas eles têm empatia. Chega desse corte aqui, eu separei um outro ainda que parece que tem mais bosta que foi falado, mas agora acho que é sem sentinel. Deixa eu ver.

Também não vi esse trecho inteiro, mas se eu não me engano é mais ou menos nessa pegada. Esse é o problema, é tentar conscientizar quem pode ser salvo, porque a pessoa que bate no peito e fala: "Não, não, não, a gente vota com os empresários. Meu mano, você tem uma loja de salgado, mano? >> Você entende, você não tá, você tá achando que você é o quê?", tá ligado?

Sabe, alguns você tem que soltar. >> Eles não entendem que quem tem uma loja de salgado também é empresário, que também se ferra com todas as merdas que os políticos de esquerda fazem. Você vê o tamanho da E eles se acham os inteligentes, né? Eles são os intelectuais. Ele tipo, cara, o maluco tem uma loja de salgado, tá se sentindo o empresário. É porque todo o imposto

que o Tachad enfiou no rabo de todo o empresário, até o microempreendedor mesmo, eles não sentem. Quem tem uma loja de salgado não sente nada disso. Até a taxação das das blusinhas da Shen, a fiscalização nas transações do Pix, você acha que o cara da loja de salgado não ia passar por aquela malha fina para ter que pagar mais imposto que acabou não passando. Depois eles vão criar toda a narrativa de que não, mas veja bem, não era nada disso. Sendo que antes o o próprio Taxadu que o objetivo era aumentar a receita, a arrecadação, porque eles precisam aumentar a arrecadação. Afinal de contas, o governo

tem um rombo fiscal, um rombo econômico, porque eles roubam todo o dinheiro que a gente paga imposto e aí não sobra para pagar as contas e fica tudo quebrado, no vermelho, estatal no vermelho, enfim. E aí, qual é a solução da esquerda? Aumenta imposto. Aumenta imposto, aumenta imposto. Mas o cara da loja de salgado não é afetado. Como é que pode

esse maluco não querer votar no partido e no político que vai estraçalhar a vida dele, que vai fazer com que o poder de compra dele seja reduzido a pó? Ele tem que votar nesse cara para ele comer merda pelo resto da vida. ao invés de votar em alguém direita, que vai pelo menos facilitar a vida dele, fazer com que ele tenha um pouco de dignidade, né? Porque não vai ter que pagar tanto imposto, não vai ter que passar por tanta burocracia, vai ter oportunidade de crescer mais profissionalmente. E ele próprio constatou isso porque às vezes ele tem funcionários na sua loja de salgados e ele percebe o quanto que o governo atrapalha no seu pequeno empreendimento. Porque esses idiotas

acham que o governo realmente tá prejudicando os bilionários, né? Os milionários. A Magazine Luía, né? A Luía Trajano é que é a prejudicada, ela é beneficiada por essa bosta de governo. Por que será que esses caras, né, a Luía Trajano, o cara da o dono da de várias redes de esquerda, que era o dono da bisa, inclusive, né, esses caras, e por que que eles estão apoiando o Lula?

Porque eles são beneficiados. Quem se ferra é o vendedor da loja de coxinha, mas os jumento aí jamais vão entender. Esse cara da loja de coxinha, de assado, sei lá, ele é um fascista. Ele merece morrer, né? Ele merece uma bala no crânio porque faz parte da tomada armada do estado.

>> Tá bom. >> É porque assim, se você for cometer um crime eleitoral, por exemplo, igual teve um monte nessa nessa eleição aqui de São Paulo, né? Bastante, mano. >> Eh, depois você vai ter que se defender desse crime eleitoral mentindo. Depois você vai ter que mentir outra vez e outra vez e outra vez. E pra direita a

gente sabe que isso daí tá tá na vida deles, tá ligado? >> Mano, mas esse é o rolê. >> É a direita que mente. A gente operando. A esquerda, tipo, tem que a esquerda é [ __ ] né? Mas os caras tem que fazer o

quê? mente, [ __ ] Comete os crimes eleitoral, depois você tá eleito, você resolve, parç, >> depois resolve. Aí eu vi, eu vi a galera assim, ó. >> Eu preciso comentar não, né? >> Esse negócio aí do PCC, se a esquerda faz isso, era caçado, era não sei quê, era mesmo. Tenta.

>> Mas, mano, vamos ver, mano. >> Vamos tentar. >> Vamos tentar, mano. Vamos tentar, cara. >> Car, qual o político de esquerda que vai cometer um crime eleitoral pra gente ver se ou não. Eles cometem crime eleitoral

o tempo inteiro, porque os crimes eleitorais foram desmascarados, inclusive. Olha o discurso, a desconexão da realidade, desses malucos. Cadê um cadê um um vídeo fake do Nunes sentando muito. Ele acha que o Lula foi eleito, como eles acham que o Lula foi eleito democraticamente porque a maior parte da população acha que ele era uma boa opção. Esses caras são ele realmente são malucos, cara. Assim, é psicopatia e

burrice, enfim, deu para entender, né? Já deu para pegar a ideia geral da coisa. Você percebeu que pra eles tudo é válido para te destruir, desde mentir, né, que é o básico, até te matar e agredir e torturar e violentar de todas as formas. É isso que essa galera defende enquanto fica falando de democracia, enquanto fica acusando a direita de ser extremista, violenta e golpista. E ainda reclamam, é porque eles não estão compartilhando fake news suficiente. Tudo que eles falaram aqui

foram mentiras, fake news. Eles estão acusando a direita de ser radical, violenta e extremista, enquanto tudo que eles falam é radicalismo, extremismo e violência. A direita antidemocrática, genocida, assassina. Eles defendem genocidar e matar todo mundo que se opuser à revolução comunista deles. Então, bom, não tem mais o que falar, já tá tudo mais do que explícito. Obrigado

à audiência aí, quem ficou comigo durante esse hat, quem conseguiu ter estômago para aguentar esse monte de merda comigo até o final. Se inscreve no canal se não for inscrito. Valeu e até a próxima. >> Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar.

Eles te julgam e logo após tentou calar a tua voz. E depois de tudo, os fascistas somos nós.