---
video_title: "UM CÂNCER CHAMADO MILES MORALES - TRAGIDOC"
video_id: CeQ9LTJnuFQ
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CeQ9LTJnuFQ
video_date: 2025-10-31T14:00:06+00:00
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Diano, Yuw, Fabb e Wagner
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #MilesMorales #Woke #CulturaWoke
---
O ano é 2008. Obama disputa pela primeira vez a presidência do principal país do mundo. A plataforma democrata era fortemente baseada em um argumento: >> "O primeiro presidente negro irá derrubar as barreiras raciais na América". >> Essa foi justamente a manchete do New York Times no dia 4 de novembro de 2008, após a vitória do Democrata. Em junho, antes das eleições, o mesmo New York Times exaltava o fato de Obama ser o primeiro candidato negro nomeado para concorrer à presidência pelos democratas. Nas redes sociais, veículos

de mídia e eleitores constantemente destacavam a raça de Obama como uma das suas principais virtudes. Eleitores republicanos destacavam falas problemáticas da campanha de Obama, mostrando que o foco racial era hipócrita, pois apresentava um duplo padrão. O perfil Ship for Obama fez o seguinte tweet no dia 28 de outubro de 2008. Antes do resultado das eleições, Michelle Obama disse: "Depois que a América Negra votar, lideraremos nas pesquisas. Se Cindy McKin dissesse América Branca, ela seria linchada".

Quase 20 anos se passaram de lá para cá, mas honestamente, o quanto as coisas mudaram. O brasileiro médio nessa época nem fazia ideia do debate político e cultural que estava sendo travado nos Estados Unidos. O nosso presidente ainda era o Lula no meio do seu segundo mandato num país que sequer sabia o que era um governo de direita. O workut ainda era a rede social mais popular do Brasil, que sequer conhecia o Twitter e que começava a entender o Facebook. A dinâmica dos debates políticos viria a mudar completamente nos próximos anos, mas uma sementinha já havia sido plantada no país que sempre foi o principal exportador de cultura para todo o ocidente. Obama foi certamente um

dos políticos mais blindados pela imprensa mundial. Provavelmente na época você só ouvia coisas positivas sobre o então presidente americano. O aparelhamento do deep state estava a todo vapor e uma verdadeira máquina de controle social estava prestes a ser instaurada. Barack Obama era o queridinho da mídia, estava implementando uma verdadeira hegemonia democrata na América e as principais mentes por trás do partido certamente perceberam que havia um poder grandioso em suas mãos. Políticas identitárias não são exatamente uma novidade. O movimento

sufragista, considerado como a primeira onda do feminismo, teve início no século XIX. O movimento Pantera Negra surgiu em 1966, 3 anos depois, do clássico discurso I have a dream do reverendo Martin Luther King.

Porém, a luta pelos direitos civis era completamente diferente do que viria se tornar um movimento woke muitos anos depois, expandindo a guerra de classes de Carl Marx, inicialmente focada no antagonismo entre patrões e empregados. Agora, o foco da esquerda americana era aumentar as tensões sociais através de uma dinâmica ainda mais ampla de vítimas e exploradores. A eleição de Obama mostrou o caminho. Daí em diante, os democratas apenas pisaram no acelerador rumo à completa radicalização. E qual seria a principal via para alcançar isso? A cultura, é claro. Fenômenos

históricos geralmente só são devidamente classificados anos após seus acontecimentos. Por isso, é difícil traçar o ponto exato em que a cultura walk começou, mas podemos seguir os seus rastros. No início dos anos 2000, a Marvel lança um projeto ambicioso para atrair novos leitores, trazendo uma versão atualizada da origem dos seus principais personagens. O primeiro nome a ganhar seu título não poderia ser outro senão o principal rosto da editora. Ele mesmo, o amigão da vizinhança, o Homem- Aranha. Em 2025,

quando falamos de adaptação para audiências modernas, já começa a subir aquele frio na espinha. Mas no começo dos anos 2000, a atualização do Homem- Aranha buscava respeitar ao máximo personagem clássico que todos conhecemos. Os universos alternativos, porém, seriam o laboratório perfeito para testar a recepção do público a mudanças identitárias nos principais personagens da editora. E o primeiro grande nome certamente é de um personagem que hoje muitos nem sabem que originalmente era branco. Eu tô falando do Nick Fury. Pois é, foi no universo

Ultimate que o Nick Fury, que todos conhecem hoje foi introduzido. Como ele era um personagem de segundo escalão e não possuía uma revista própria, ficava muito difícil avaliar a recepção dessa mudança de etnia entre os leitores. O que eu lembro perfeitamente é que blogs de quadrinhos da época, que aqui no Brasil eram quase todos escritos por esquerdistas, não apenas elogiaram a alteração, como cobravam que ela fosse feita com personagens ainda mais relevantes. E eu não tô exagerando sobre a posição política desses blogs, inclusive lá fora não era muito diferente, né? Aqui todo mundo sabe qual é a posição política do jovem nerd do Azagal. Mas nessa época eu ainda

acompanhava um outro grande blog de quadrinhos chamado MDM, Melhores do Mundo, em que os administradores eram declaradamente comunistas. Quem também acompanhava o blog certamente lembra que era comum eles se rotularem como comunistinhas de faculdade, tanto nos seus textos quanto nos podcasts. E evidentemente eles eram grandes entusiastas dessas pautas de inclusão. E muitas vezes as sessões de comentários desses blogs eram os espaços que os leitores de quadrinho tinham para debater esses temas. Até existiam também alguns fóruns e comunidades do Orcut, mas era tudo muito nichado. Dificilmente

essas discussões chegariam em pessoas que não faziam parte dessa bolha dos nerdes que liam HQs. Alguns anos depois, a demanda desses militantes de esquerda foi atendida. E é aí que nós chegamos no que muitos consideram o marco zero da agenda WK, o primeiro grande experimento que já foi lançado com uma carga política inquestionável. No final de 2011, próximo do ano em que Barack Obama disputaria a reeleição, a Marvel decidiu matar o seu personagem mais popular para colocar uma versão identitária inspirada no presidente Democrata. Sim, era a versão ultimate do Peter Parker que acabaria morrendo, mas ele também era o principal título do universo alternativo e tinha construído uma sólida base de fãs, incluindo este que vos fala. O

editor-chefe da Marvel na ocasião, Axel Alonso, admitiu que a ideia de um Homem- Aranha Negro surgiu justamente com a eleição de Obama, enquanto o criador do personagem, Brian Michael Bendes, disse que a cultura americana era formada apenas por caras brancos de cabelo curto e que a história de Peter Parker era, na verdade a história de um jovem garoto negro. Em outras palavras, Miles Morales foi criado para homenagear um presidente democrata ao mesmo tempo em que servia para reparar um erro histórico da cultura americana e também para corrigir um erro de Stan Lee que criou Peter Parker com a etnia errada. Isso não é meramente liberdade criativa, isso é um ato político confessado pelos próprios autores. Imagina você matar o personagem mais popular do Brasil para substituir por outro personagem inspirado no Lula. Sei lá, o Maurício de Souza decide matar o Cebolinha na Turma da Mônica para criar o Luizinho. Como vocês acham que o

público receberia isso? Bom, não deve ser muito diferente da recepção que o público teve ao Milos Morales. Afinal de contas, será que é verdade que na época ninguém se incomodava com essa tal lacração? Ninguém reclamou do Miles? Pois bem, assim como os petistas do Brasil certamente adorariam o Luizinho da Turma da Mônica, os esquerdistas americanos, na verdade os esquerdistas num geral apoiaram em peso a iniciativa da Marvel. Afinal, eles já entendiam que

a instrumentalização política do superherói mais popular do mundo poderia ser uma grande arma. Os leitores de quadrinho, por outro lado, não aceitaram isso tão bem. A verdade é que mesmo naquela época o debate foi intenso, mas até pela dinâmica das redes sociais naqueles tempos, esse debate ficou muito mais concentrado em nichos específicos. Todas as publicações sobre a morte do Peter e a substituição do Milos Morales nesses blogs de HQ geravam debates intermináveis nas sessões de comentários, com boa parte dos fãs expressando sim a sua insatisfação e com a outra parte acusando esses fãs de racismo. A gente pode ver, por exemplo, esse tweet do Rodrigo Barros feito em 2012, que confirma isso que eu tô falando. Representa bem a escrotidão dos

dias atuais. O cara diz que não gosta do Milos Morales e é automaticamente taxado de racista. Pois é, qualquer semelhança com as discussões atuais não é mera coincidência. E sim, eu posso falar isso com propriedade, porque eu tava lá, eu tava participando dessas discussões. Infelizmente a maior parte, praticamente a totalidade das sessões de comentário desses blogs foi apagada. Então, não há

registros desses debates em si. Mas eu ainda tenho uma boa prova a meu favor. Em 2012, ano em que o Miles Morales chegou aqui no Brasil, eu gravei um dos primeiros vídeos do canal Tragico, o blues do Homem- Aranha. Nesse blues eu coloco várias referências ao Peter Parker do universo Ultimate, justamente porque era o meu favorito naquela época. E no final da música eu canto isso aqui.

>> Eu já fui rebutado, mais uma vez picado. Vi tudo dar errado e comecei outro legado. Mas [música] o que aconteceu? O Peter Parker morreu [música] até para dar espaço pra cota. O escolhido sou eu.

[música] >> Por que vocês acham que isso tá presente em uma letra que eu escrevi em 2012? Será que eu era a única pessoa do mundo, ou pelo menos do Brasil, apontando o fato político que foi a criação do Milos Morales na base da cota? Meus queridos, naquele tempo não existia cultura do cancelamento. As pessoas diziam até mais abertamente que não gostavam do Miles por razões políticas. Na verdade, as reclamações dos leitores eram tão massivas que a própria Marvel se viu obrigada a responder esses críticos dentro das HQs do Milos. As sessões de

comentários dos blogs de 2012 podem ter desaparecido, mas as cartinhas dos fãs ficaram eternizadas nas últimas páginas das revistinhas. Então, vamos dar uma olhada em algumas das críticas que estavam presentes desde a primeira edição da HQ do Milos. Gostaria de dizer que sou um grande fã desde que vi o primeiro quadrinho do Espetacular Homem-Aranha e desde então fiquei viciado. Fiquei muito triste quando vocês mataram Picker Parker, pois ele era e ainda é o Homem-Aranha original. Embora esse novo Homem-Aranha tem os seus poderes, ele não será realmente o Homem-Aranha. Quando vocês criaram um

Homem-Aranha, ele não se tornou popular instantaneamente, mas com o tempo as pessoas começaram a amá-lo. E agora eu vejo algo que me parece estranho. Peter Parker está vivo e não quer dizer nos quadrinhos, mas sim no nosso mundo. Quando vocês criaram Peter, ele ganhou vida, não em carne e osso, mas em alma e coração para milhares de crianças e adultos. Vocês, pessoas incríveis da Marvel, o mantiveram vivo em seus corações. Por isso, quando vocês mataram

Peter, vocês acabaram de matar uma parte de milhões de pessoas que o amavam. Nos quadrinhos, vocês fizeram Peter ser tão realista que ele de fato se tornou real para nós e é por isso que as pessoas o amam. Não quero soar piegas, mas vocês deveriam escutar as palavras de Stanley. Com grandes poderes vem grandes responsabilidades. Vocês tinham o poder sobre a morte e a vida de cada personagem do universo Ultimate e vocês escolheram matar o mais puro de todos eles. Por fim, deixo vocês com essa

pergunta. Por que o Peter? Vocês poderiam ter matado qualquer outro herói, mas mataram o Peter? Eu sei que há dinheiro em questão, mas algumas coisas deveriam ser mais importantes que o dinheiro. Vocês até podem ter um novo Homem-Aranha, mas ele jamais será Peter Parker. Vocês não traíram apenas os fãs,

mas traíram o seu próprio personagem. >> Como podem ver, não é uma crítica racista, não é um ataque gratuito ao Miles por ele ser negro. É apenas um clássico nerdola triste por ver um personagem que ele ama ser destruído para colocar outro no seu lugar. Porém, alguns fãs eram mais taxativos ao criticar a motivação política por trás da criação do Miles, como o Jimmy, que disse o seguinte: >> "Sou totalmente contra a decisão de substituir o ultimate Peter Parker por uma pessoa afro-americana hispânica. Estou extremamente decepcionado e ofendido que vocês tenham matado um dos seus maiores personagens de todos os tempos pelo único motivo da diversidade.

Isso não só afasta muitos leitores, mas é um insulto completo ao próprio personagem Ultimate Peter Parker. Você tinha tantos personagens para escolher e não há absolutamente nenhuma justificativa para essa mudança drástica. Definitivamente não continuarei lendo Ultimate Spider-Man e sinto que desperdicei meu suado dinheiro com as HQs do universo Ultimate. >> Lembrando, esses são comentários de leitores que foram selecionados pela própria Marvel e que estão eternizados na primeira HQ do Milos Morales. E o melhor comentário dessa sessão, provavelmente, é o da Meg, que disse o seguinte: >> "Desculpe, substituir Peter Parker como Homem-Aranha faz tanto sentido quanto substituir o Superhomem. São personagens

muito icônicos e isso não pode ser feito. Não tenho nada contra o personagem em si, mas na minha opinião vocês deveriam ter dado a ele seu próprio trage, seu próprio nome, sua própria história. Ao invés de roubar a identidade do Peter Parker para dar pro Miles, é um final pobre para o Peter Parker, um que ele não merece. Tenho lido Homem-Aranha pela maior parte da minha vida. Não sou mais uma criança, mas agora não lerei mais o Aranha em nenhuma de suas versões. Desculpe, o que

vocês fizeram com ele e com a Mergini foi o ruim o suficiente. Como os idiotas da DC que querem recriar o Superman sem luz, isso simplesmente não vai dar certo. Há muitos personagens de quadrinhos com os quais você pode passar o manto. Não, Peter Parker, nunca, Peter Parker. Decisões estúpidas como essa são o motivo pelo qual muitos amantes de quadrinhos estão parando de acompanhá-los. Para mim já chega. E a

sessão de comentários dessa primeira edição encerra com o desabafo de Douglas Maxfield, que disse o seguinte: "O que diabos vocês fizeram com o Homem-Aranha? Quem está surgindo com essas ideias e histórias? Sério? Vocês me empurraram com sucesso para descer para sempre. Eu cresci curtindo as ótimas histórias em quadrinhos da Marvel, mas agora não sei mais. As coisas não estão em equilíbrio

no universo Marvel. A menos que Peter Parker volte a vestir o uniforme, eu nunca mais tocarei em outro quadrinho da Marvel. E se você acha que a revolta aconteceu apenas na primeira edição, você tá muito enganado. Foram meses de fãs revoltados com a Marvel que precisava se esforçar para encontrar comentários positivos em meio às críticas para poder publicar nas últimas páginas das HQs. É claro que a cada edição eles iam escondendo mais e mais os comentários dos fãs mais revoltados, mas ironicamente boa parte dos comentários positivos citavam também a onda de rate massiva que o Myos estava recebendo, o que por si só é mais uma prova de que ele não foi bem recebido nas HQs, como muitos insistem em dizer, tentando reescrever a história. Tem um

comentário elogiando Miles na terceira edição, que reforça como ponto positivo o fato do Miles ser igual ao Peter. E o leitor não entende como as pessoas não percebem isso. fala. Dessa vez, o legado do Homem-Aranha é um Milos de 13 anos, que muito parecido com o Peter, é só um garoto brilhante e isolado e parece ser muito mais maduro que as outras crianças da sua idade. Ou seja, Miles é Peter.

Não entendo como as pessoas não conseguem ver isso. Ironicamente, todo mundo estava conseguindo ver isso. E esse era um dos principais motivos da frustração dos fãs. Substituíram o Peter por uma cópia bufada e identitária. Outra leitora, a Jennifer, deixou um comentário dizendo que não consegue entender todas as pessoas que se dizem verdadeiras fãs da Marvel, mas que não querem dar uma chance a um novo personagem, um universo alternativo.

Mesmo nesses comentários, lembrando, selecionados pela editora, tentando passar uma visão mais positiva da recepção do público ao Miles, fica nítido que quase todos que estavam apoiando a substituição do Peter possuem uma inclinação política pra esquerda, pois geralmente esses elogios tocam no ponto da diversidade, que era justamente o panfleto democrata que a Marvel estava sustentando. Ou seja, não é muito diferente do momento atual, onde as únicas pessoas que elogiaram a série da Shihook claramente fizeram isso por razões políticas. Vejam como exemplo o comentário do Shid Turtle. Ele disse: "Desde que descobri quem substituiria o papel de cabeça de teia, venho dizendo que essa seria a melhor coisa que aconteceria nos quadrinhos em muito tempo. Sabia que mostraria o estado atual da nossa convicção social enquanto colocava pressão necessária pro crescimento dessa pauta. Isso é muito

emocionante para algumas pessoas e igualmente perturbador para outras, mas de toda forma é algo monumental. Percebem? Para ele, pouco importa se a história vai ser boa, se o mais vai ser um personagem interessante e muito menos o que que seria do Peter com essa substituição. O cara simplesmente estava empolgado com o avanço da agenda que ele apoia, inclusive com o fato de que isso iria perturbar as pessoas do outro lado. Inclusive o resto do comentário desse cara realmente passa a sensação de que ele nem acompanhava mais as HQs, se é que um dia ele acompanhou. Então,

basicamente, você tinha os fãs reclamando e os militantes de esquerda elogiando. E não, não são só essas cartas que provam a reprovação massiva do Milos Morales nos quadrinhos. Ele assumiu o título que historicamente mais vendia no universo Ultimate, chegando até a figurar no top 10 de HQs mais vendidas de alguns meses e afundou completamente esse título, transformando-o num grande fracasso. É claro que a primeira edição vendeu bem, como quase sempre acontece nesses casos de substituição, mas o Miles não conseguiu segurar os leitores e mesmo com a Marvel constantemente resetando a numeração e até removendo Myos Morales do título para deixar apenas Homem-Aranha, ainda assim ele continuou flopando por mais de uma década. Só para vocês terem ideia, mais de um ano depois do lançamento do personagem, a Marvel ainda recebia cartas como essa do John.

Dei uma chance ao novo Ultimate Spider-Man com Miles. É interessante ver uma nova pessoa receber a picada da aranha e eu gosto dos novos poderes. Milos não tem muita personalidade até agora, mas estou dando um tempo. Talvez ele se encontre. O tio dele começou com alguma profundidade e história. Um cara

mau que ainda podia cuidar do sobrinho e ser um cara bom de outras maneiras. Eu poderia respeitar isso, mas com a chantagem e tudo, parece que está sendo jogado fora e ele está se tornando o vilão mais simples e bidimensional, o que é decepcionante, mas talvez eu esteja enganado. No geral, a série é bem legal. Estou gostando. Eu até ficaria feliz por ela se não estivesse substituindo uma série que era muito melhor e muito mais interessante. Essa

nova série não vale o custo que pagamos por ela. Não vale nem de longe perder ultimate Peter Parker e todo o potencial que a série anterior tinha. Eu estava ansioso para Peter treinar com os supremos e para que esse relacionamento se desenvolvesse, para ver Mary Jane e Peter seguirem em frente, para ver a versão de Tony Stark dos atiradores de teia do Peter que poderia servir. Ver a vida de Peter continuar na nova e interessante direção que havia sido criada. Ver Peter Parker ter irmãos com Johnny e Bobby. Muito bem, te amei.

Abandonando-os no mundo atual. Mas vocês arruinaram tudo isso, jogaram fora todo o crédito que construíram com sua base de fãs e todo o potencial que Peter conquistou ao se esforçar tanto em uma jogada de marketing. Isso me aborreceu na época. E sabe de uma coisa? Ainda me aborrece agora. Que desperdício. Eu

tentei. A nova série não é ruim, mas vocês mataram algo bom para fazê-la e não vale a pena. Aqui vocês têm a opinião de um fã nada extremista que tentou dar uma chance pro Miles e seguiu acompanhando as histórias por um ano, mas ainda assim não conseguiu superar o fato da Marvel ter matado um personagem infinitamente melhor e mais interessante. E inclusive a minha opinião é bem parecida com essa do John. Eu também continuei lendo o universo Ultimate com o Milos pouco mais de um ano. E é basicamente isso que ele disse.

São histórias OK, não são necessariamente horríveis, não são nada demais, só que elas nunca chegaram aos pés do universo que foi construído com o Peter. Eu já fiz um vídeo falando sobre o histórico fracasso de vendas do Milos nas HQs. Algumas pessoas desonestas costumam pegar uma ou outra edição que realmente venderam bem para tentar mais uma vez reescrever a história e negar o fato de que o público geral de HQs nunca aceitou essa substituição. Mas num apanhado geral, o Milos era apenas um personagem flopado que a Marvel continuava empurrando pro público por razões políticas. Já vi alguns defensores do Milos dizendo que todas as HQs estavam vendendo mal naquela época, mas as HQs do Milam especialmente mal.

Mesmo que todas as vendas tivessem caído, ainda assim o Mil sempre aparecia lá embaixo no ranking de vendas. E você nem precisa confiar em mim. O quadrinista independente Eric Julai dissecou as vendas do Homem-Aranha da diversidade para provar esse ponto. Só para vocês terem ideia, a edição número um do seu personagem independente, o Wison, chegou a vender mais que algumas edições número um do Miles. Então, nós temos aqui um fracasso de vendas amplamente criticado pela base de fãs da Marvel e do Homem-Aranha, abraçado basicamente por militantes de esquerda que não eram suficientes para manter as vendas do personagem lá em cima. Eu acho

que isso desmente categoricamente aquela narrativa de que quando foi lançado, ninguém reclamou de agenda diversidade forçada, lacração e essas coisas, certo? Tudo bem, podem não ter usado os termos porque eles ainda não existiam, mas o fenômeno era o mesmo, a crítica era a mesma. E inclusive é justamente por isso que o Miles é considerado o marco zero desse movimento. Ele foi o primeiro grande experimento e também o primeiro grande fracasso. Acontece que muitas pessoas não entendiam de guerra cultural na época. especialmente no Brasil, e

também não acompanhavam de perto o universos quadrinhos, por isso não sabiam que esses debates já estavam acontecendo. Porém, nós não vamos deixar a história ser reescrita aqui. Toda essa cultura ou que você não suporta mais praticamente começou com Miles Morales. Ele abriu as portas para tudo que viria na sequência e é por isso que tentam até hoje vender o personagem como um exemplo de sucesso. Por isso, tentam te convencer de que ele é uma exceção, de que ele veio antes da lacração. E veja

bem, eu não estou dizendo com isso que você não pode gostar do personagem. Você pode, claro, porém é importante saber separar as coisas. O Milos realmente cresceu em popularidade e se tornou um personagem mais carismático com o filme do Aranha Verso, mas isso não anula o impacto extremamente negativo que ele teve na guerra cultural. Não anula o fato de que até hoje ele é uma das principais ferramentas políticas dos Wolks. Até porque nos quadrinhos atuais o Miles está mais lacrador do que nunca.

Mas isso é papo para outros vídeos. E apesar do Milos ser o Marco Zero, não significa que a Marvel não estava lacrando em outras histórias dessa época. Você deve se lembrar da polêmica gigantesca que foi o Beijo Gay entre Volverini e Hércules, certo? Essa história foi publicada em 2013, também se passava no universo alternativo, pois como eu disse antes, eles eram os laboratórios perfeitos para Marvel avançar a sua agenda. E é claro que um Wolverine gay certamente seria chamado de walk em 2025, né? Só que há mais de

uma década ele poderia até não receber esse rótulo especificamente, porque o termo ainda não havia sido difundido, como eu disse antes. Mas a agenda política já tava lá. O público estava percebendo e, obviamente, os nerdolas daquela época também já estavam criticando. E para falar a verdade, em 2013 essa agenda era tão impopular que mesmo o pessoal da esquerda zoava a lacração, mesmo que não usasse esse nome, esses termos. Até porque, como eu disse agora a pouco, isso tudo foi antes da cultura do cancelamento em placar.

Então, as pessoas se sentiam muito mais livres para criticar essas mudanças. Um bom exemplo disso é o Cauemoura, que comentou o fato fazendo várias piadinhas que hoje certamente renderiam vários cancelamentos. >> Logo depois do Lanterna Verde sair do armário, né, que ele começou a usar aquele anel verde lá para sumonar uma giromba verde para enfiar no tá ligado? Agora foi a vez da Marvel não ficar atrás e falar: "Quer saber? Acho que nós vamos aviadar algum personagem.

Que personagem nós vamos aviadar do nosso universo para satisfazer o público LGBTS BQH BGP?" E adivinha só quem foi? Você sabe, você não sabe? Claro que sabe, você já leu o título desse vídeo, não é verdade? O Wolverini, os caras pegaram o cara mais mágico da história do todo o universo Marvel e fizeram ele dar o cu.

Eu não acredito, velho. [risadas] >> É, amigos, tá aí mais um indício do fim dos tempos. O barato é louco. Volverine é Volverine tá no pior do nessa casa. >> E o engraçado é que o Cauê já era um especialista em falar sobre coisas que ele não entende, né? Ele conseguiu

confundir o Hércules com o Thor. >> Eles vão aproximando o rostinho, aproximando o rostinho e dão um beijo. Wolverine beijou o Hércules. Eu não estou [risadas] aí, na moral, o Hércules cagando para dentro. Eu nem fico surpreso que ele tem aquele jeitão, aquele cabelinho loiro lá, esse papo de Deus grego e o martelinho dele. Ai me unir, ai me unir.

Agora o Volverini é sacanagem, ele é fera. Aquela toud aquela testosterona lá e o maluco parece o E o Hércul ensinando bem, né? Para quem gosta de uma né? Vai pegar uma de adamante já, já vai, ó. Vai, ó. Ó tarugó. Ô tarugó.

É, amigos, nesse ritmo aí, eu tô achando que daqui alguns anos você vai pegar mulher, os negos vão te caçar com tocha e rastela e vão te botar fogo, velho. Fica esperto, hein, tiozinho. >> Olha, o cara não manjar muito de quadrinho, eu até entendo, mas confundir mitologia nórdica com mitologia grega é embaçado. E o mais interessante desse vídeo é que ele praticamente prova que as pessoas normalmente rejeitam essas alterações forçadas em personagens clássicos, mesmo que nem sejam grandes fãs. dura realidade é que os walks precisam se esforçar e mentir para dizer que eles gostam dessa lacração. Vocês

têm alguma dúvida de que se essa mesma notícia saísse hoje, o Kaauê diria que é maior legal um Wolverine gay e que quem tá criticando isso só pode ser homofóbico? Então é lógico que essa mudança na sexualidade do Wolverine, ainda que num universo alternativo, também era fruto da agenda W, por mais que ela ainda estivesse apenas colocando o pezinho na água para sentir a temperatura nessa época. E não era só Milos e Volveria e ninguém não. No universo do Thor começava a se desenhar uma saga ultra feminista que anos depois culminaria na Jane Foster assumindo o nome do filho de Odin. >> Engole o meu martelo.

>> Só para vocês terem ideia, nessa época, antes do Thor virar mulher, Asgard virou Asgárdia, um matriarcado comandado por divindades femininas. O próprio Mionir virou uma entidade feminina e o Odin virou um machistão escroto que era constantemente humilhado por mulheres. Por volta de 2015, a Marvel começou a criar o seu universo All New All Different, em que substituiu todos os seus personagens principais por versões identitárias. O Capitão América virou negro, o Homem de Ferro virou uma menina negra, o Hulk virou um asiático, a X23 passou a usar o nome, o trage do Wolverini e por aí vai. Nós chegamos a ter formações inteiras dos Vingadores [música] sem um único homem branco para pagar um pouco da dívida histórica super machista e racista da comunidade nerd. E

hoje em dia, depois das constantes humilhações promovidas [música] contra Peter Parker nas HQs, nos jogos e nos filmes para impulsionar o seu substituto negro, muitas pessoas começaram a admitir que isso também é fruto da lacração. Só que tudo isso começou lá atrás, com a radicalização da esquerda na expansão da guerra de classes, com todo o identitarismo proveniente da eleição do Obama, com o experimento ainda tímido da mudança de etnia do Nick Fury e, principalmente com a criação do câncer, que acabaria contaminando toda a indústria do entretenimento ao longo dos anos. Um câncer com nome e sobrenome. Miles Morales. Se você gostou desse vídeo, curte, compartilha e se inscreve no canal. Quem sabe eu faço mais

documentários como esse. Eu conto com o apoio de vocês para fazer esse vídeo chegar mais longe e impedir que os canalhas reescrevam a história. Muito obrigado pela audiência. Até a próxima.