---
video_title: "JULIANA FOI MAIS INGRATA DO QUE VOCÊ PENSA! REVELEI OS BASTIDORES DO THE NOITE"
video_id: XCRLeSuj8a8
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XCRLeSuj8a8
video_date: 2025-05-14
video_description: |
  Clique no link abaixo e saiba como GANHAR EM DÓLAR sem precisar falar inglês. 💰🇺🇸
  
  Clique agora aqui 👇🏼 
  
  Link: https://clickby.com.br/z/dolarcomico
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Convidado: @feltrinoficial 
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #DaniloGentili #TheNoite #Juliana
---
Se você acha que a Juliana foi ingrata com Danilo Gentile, é porque você não sabe o que aconteceu nos bastidores. Pois é, se prepara para passar raiva, porque eu convidei o Ricardo Felrm, que tem muitas informações que com certeza você vai gostar de saber e você vai descobrir que essa história é ainda pior do que você pensava. Ainda tem uma brecha jurídica bizarra que tá sendo explorada pela Juliana para tentar vencer o caso contra o Otávio Mesquita, que é inacreditável. Na hora que o Ricardo me contou, eu fiquei em choque e eu quero saber qual vai ser a sua reação. Então, fica comigo e com o Ricardo Felmis da

vinheta. Queria fazer suas comprinhas da Shen, mas o Tachage deixou tudo com o dobro do preço. Queria encher o carrinho de compras do supermercado, mas o governo do amor deixou o óleo de cozinha mais caro que um iPhone 15. Queria completar o tanque do carro, mas a bomba de gasolina tá mais destruidora que uma bomba nuclear. Queria comer uma picanha e beber uma cervejinha, mas teve que se contentar com abóbora e água de torneira. Pois é, seus problemas não

acabaram. Mas ao invés de fazer o L, que tal fazer uma renda extra para compensar o prejuízo do governo do amor? E não, eu não tô falando de jogo do tigrinho, fica tranquilo. Eu tô falando de renda extra de verdade, trabalhando com marketing digital de forma totalmente honesta e segura. Pois é, já tem muita gente entrando nesse mercado e complementando a sua renda com 2, 3, R$ 4.000 a mais. E

tudo que você precisa fazer para ser o próximo é clicar no comentário que tá ali fixado e chamar o meu parceiro Tom Dimas no WhatsApp. Ele vai te ensinar tudo que você precisa saber para fazer dinheiro sem sair de casa, escolhendo os seus horários e usando apenas o seu celular. E já de cara, ele vai te dar um miniurso gratuito de quatro aulas te ensinando os primeiros passos que você precisa dar para começar a mudar sua realidade financeira. Afinal, você sabe que não dá para ficar dependendo do governo e também sabe que a internet é o futuro, né? Então, se essa ideia de fazer uma grana a mais trabalhando com marketing digital te chamou a atenção, chama o Tom que ele vai te ajudar.

Inclusive, eu sei que tem muito jovem com dificuldade de entrar no mercado de trabalho, que pode aproveitar aí o tempo livre para já começar a construir seu patrimônio. É isso, agradeço pela atenção. Agora vamos voltar pro tema do vídeo. Eu tô aqui com o Ricardo Feltrim, jornalista sensacional, que faz uma cobertura assim ímpar na internet sobre esses casos polêmicos das celebridades, especialmente falando o que muitos jornalistas não têm coragem de falar. Por isso que vai ser muito legal conversar com ele hoje sobre esse caso aí da Juliana com o Danilo Gentile, com Otávio Mesquita também, né? Começou com

Otávio Mesquita, depois acabou quase que virando mais sobre a Juliana e o Danilo Gentile mesmo, porque o Ricardo Feltrin tem algumas informações dos bastidores do SBT, sabe como é que tá o clima por lá, o que que realmente aconteceu, o que que o Danilo já fez pela Juliana no SBT, a extensão da ingratidão dela, porque todo mundo percebeu que ela foi bastante ingrata, né, com o que já saiu aí na internet, mas talvez tenha sido ainda mais do que vocês imaginam. Então, é, só, só dando um contexto rápido, a gente já falou disso aqui no canal, né? A Juliana acusou o Otávio Mesquita de estupro por causa de da abertura de um programa no Denoite, de uma entrevista no Deoite. Eh, a gente viu a cena, viu que, né, foi uma palhaçada que fizeram em cima do palco. Depois a Juliana acusou o Danilo Gentile de não ter protegido ela, de não ter feito nada para para acolher ela, sabia do que tinha acontecido e mesmo assim ele não fez nada. Danilo Gentile vem se

defender, mostra um áudio que desmente completamente tudo que a Juliana disse. Depois a Juliana vem falar que, na verdade, o Danilo não mostrou todos os áudios, que senão se ele mostrasse tudo confirmaria a versão dela. Mas ficou muito claro para todo mundo que ela jogou baixo com o Danilo Gentile. Insinuou que ele não tinha protegido ela por racismo, né? Só porque ela era preta, que se ela fosse rica e branca ele teria ajudado, como ele fez com aquela breza. Engraçado, até porque daí

a gente até tem uma ligação com o Mellen, que também é uma um outro caso que o Felrin cobriu bastante. Mas, né, só para dar um resumão, agora a gente vai entender o que que tá acontecendo dentro do SBT, o que que o Danilo Gentille já fez pela Juliana. Ricardo Feltrin, acho que vamos começar por esse ponto, né? Qual o tamanho da ingratidão da Juliana? O que que o que que aconteceu dentro do programa? Você

realmente acha que ela não era acolhida e protegida pelo Danilo Gentile? Olá pro pessoal do canal aqui, Tragicômico, que eu adoro, sou inscrito e membro. Olha o que a Juliana fez, eh, em termos de ingratidão, você percebe porque assim, o Danilo tirou ela lá do do da Band, onde ela ganhava super mal. Quando o Danilo vem para SBT, ele ele vem com um salário muito bom. O programa começou a bombar muito no começo, principalmente nos primeiros anos. E ele tornou a Juliana

uma pessoa conhecida do público, porque assim, ela não era uma assistente de palco, ela tipo, sabe, uma Lucimara Parise que ficava apecendo com o Faustão. Então, ela vai se tornando a pessoa conhecida do público. E ao longo desses 9 anos aí que eles trabalharam juntos, eh, quase 10 anos só no SBT, ele só ajudou ela em todas as formas que ele pôde. deixava ela tem tem apresentador que não deixa um assistente de palco participar de podcast. Ele fazia ela fazer o que ela quisesse. Se ela

quisesse ter o podcast, participar do jogo dos pontinhos, participar ali do Jequti, ele sempre tratou ela com muito respeito. Eles tinham amizade. É muita amizade. Então, quando ela começa a acusá-lo, né, enquanto ela acusa o Otávio Mesquita, eu não sei o que que você pensou no dia que eu vi os vídeos, Wagner, eu falei: "Não é possível". Hoje, a partir de 2018, setembro, quando muda a lei, por incrível que pareça, isso que Otávio Esquita fez é e estu, né? Eu não falo a palavra que você

falou, né? Todo mundo tem medo. Pois é, mas aquilo hoje é eu não sei, dizem que dá strike. Eu eh aquilo hoje é considerado estu mesmo pela legislação. É isso que é incrível, né? E aquilo eu

achei uma importunação sexual, um cara desagradável, uma brincadeira idiota, sabe? fingindo que parecia um cachorro em cima de uma cachorra na rua. Sabe aqueles movimentos meio ridículos? Todo mundo sabe que o Otávio Mesquita é chatão. Mas enquanto ficou nessa acusação contra ele, tudo bem. O que me

chocou foi o vídeo que ela faz dizendo aquela frase: "Aconteceu isso que você falou mesmo, aconteceu tudo embaixo do seu nariz, Danilo, e você não fez nada porque eu não sou branca, porque eu não sou a calabresa". Então, quando ele mostra o áudio que você já exibiu aqui, você percebe que se ele não tivesse esse áudio, a carreira dele tinha acabado, porque ia toda a militância brasileira, site universa, Folha, o TPM, todo mundo ia destruir. Ele falou: "Tá vendo? Você não protegeu uma mulher negra, você sabia de tudo. O que salvou Danilo foi ter esses áudios. O problema é que eu

descobri que ela jamais imaginou que ele tivesse esses áudios. Esses áudios não são de WhatsApp, eles foram gravados com gravador e digital. Então ela nunca imaginou. Tanto que eu questionei um amigo dela, falei: "Olha, se então se o Danilo cortou o áudio para prejudicar, então manda ela mandar o áudio para mim que eu mostro tudo a íntegra". E ela não tem o áudio. Para piorar, em 2022, o SBT

teve vários cortes aí, principalmente depois da pandemia. O SBT foi a emissora mais abalada pela pandemia, o grupo Silvio Santos, porque o grupo Silvio Santos vendia telecena para velhinho, perfume que você não usa para ficar dentro de casa, Silvio Santos, Raulil, Carlos Alberto e Nóbrega, três dos principais apresentadores não podiam mais trabalhar. Então, caiu assintosamente caiu e o faturamento da SBT e começaram a fazer cortes em 2021, 2022 pontuais, mas fazendo. Em 2022, a direção do SBT pediu a cabeça da Juliana, falou: "A gente quer o cargo dela porque ela ganha muito bem". Veja só, porque ela ganha muito bem, tirando ela, eu consigo manter dois pessoas aqui de salário um pouco mais baixo. E o Danilo foi lá

falar com o Fernando Pelégio, era então o diretor ali do SBT, um cara que cuidava assim de pessoal, e falou: "Não manda ela embora, eu não quero que você mande ela embora". E ele ficou batendo boca lá, até que quando ele, o Pelégio falou que não ia ter mais jeito, tinha que demitir, falou: "Então não, você vai tirar parte do meu salário e não vai mand mandar ela embora." Parte do salário do Danilo. Sério? Ele ele reduziu o próprio salário para manter a Juliana? Ele ofereceu. Aí o Pelégio

ficou morrendo de vergonha e não teve coragem de mandar ela. Caramba, cara. Que o que o Danilo, a Juliana sabe disso que o Danilo ia, ela ficou sabendo por mim agora. que ela ficou sabendo. Ah, ela nem sabia disso, então, que ela já tinha a cabeça dela já esteve em jogo no SBT, então, muitos anos antes, 2020, né?

E o Danilo Gentile bancou ela. 2022. Ah, 2022. 2022. E não foi, eu acho que 2023 também eh, pensaram em cortar agora no último corte do SBT, que teve em dezembro do ano passado, que mandaram 200 pessoas, ela tava de novo na lista, mas mantiveram ela. Ela nunca soube que

o Danilo fez esse tipo de coisa, porque o cara abrir mão do próprio salário, porque o que ele falou assim, eu pago o salário dela e talvez o SBT arca com os custos trabalhistas. Só que daí isso envergonharia o o SBT, né? fala: "Pô, vou rebaixar o salário". Mas olha o empenho do cara, ele se ofereceu para isso. Quando ela acusa Otávio Mesquita, ele oferece ajuda financeira, ele pega, ele fala assim: "Eu vou te dar o meu advogado que é um dos melhores do Brasil, Dr. Maurício Buzanar". Bom, para

ser advogado do Danilo tem que ser bom mesmo, né? E ele ele ele oferece o doutor e ela não quer, né? E depois ela vai lá e posta essa coisa. Eh, ele podia estar ferrado, graças a Deus ele tinha as mensagens. É, ele mostrou no vídeo dele que mesmo sem ela querer, ele conversou com esse advogado para tentar ainda assim processar, né, fazer algo contra o Otávio. Aí o advogado falou:

"Olha, você não pode passar por cima da vontade dela, né, justamente por ela ser sua amiga que você deveria respeitar se ela não quer fazer eh nada judicialmente contra o cara, então é melhor não fazer". É para você ver que ele realmente tava empenhado e e de fato tava se dispondo a colocar o advogado dele para defender ela. Mas isso isso é um uma demonstração de como a ingratidão dela foi ainda mais pesada. E outra coisa também, né, como ela sofreu as consequências de abandonar o de noite, por assim dizer, porque ela falou que tava muito cansada de fazer a mesma coisa, ela sentiu que tava crescendo dentro da emissora, que tava fazendo outros programas. E aí aí ela quis sair do do e com isso ela meio que deixou de ser a protegida do Danilo, né? Então ela

já tinha sido considerada pelo SBT para ser descartada antes, para ser uma das pessoas que iriam cortar para reduzir os gastos. O Danilo é que tava bancando ela. Então no momento que ela sai da proteção do Danilo, por assim dizer, aí não tem mais motivo para não cortar a Juliana, né? Que ali dentro da emissora ela tinha um grande salário, não agregava tanto assim. Então, foi por isso que ela acabou sendo cortada depois disso. Ó, ela foi cortada. Eu eu passei

até um trecho de um podcast que ela participa e dá para perceber exatamente o porqué, eu esqueci o nome do podcast, é um podcast de lacre aí, né? O cara fica elogando ela, nossa, você tá voando e ela passa ali 20 minutos falando de si mesma. Mas eu até te mando o link aí para você mostrar. Eh, ela falando, eh, finalmente o SBT, mais ou menos assim, né? Me notou, a gente precisava mesmo escurecer a programação. Ela usa essa

essa frase. Eh, e agora eu tô voando, eu tô conquistando tudo. Quem diria: "Ainda tô ganhando para fazer isso? Eu tô indo no jogo dos pontinhos." E aí eu descobri que o objetivo dela era ganhar um quadro lá no domingo legal ou como repórter ou como agora eu tô no chegar mais, etc.

Então ela quis sair do Danilo, eh, justamente por isso que você falou, porque ela achou que ela estava brilhando e agora chegou a hora, sabe? é minha hora, o SBT não tem apresentador negro, eh, enfim, eu tô crescendo, todo mundo tá me notando. E ela fala até no nesse nesse podcast, ela fala assim: "Eu tenho muita gratidão por tudo isso, mas ela não fala por quem ela tem gratidão. Não é pelo SBT, não é pelo Danilo, é por Deus, você entende? Hum. sendo que ela

tava sendo ajudada por todo mundo. Então, aí em 2020, o ano passado, em setembro, que ela formaliza pela primeira vez essa denúncia quando ela sai do Danilo, possivelmente porque ela sabia que tava saindo da asa dele e podia rodar. Que que ela faz? Ah, ela vai lá e formaliza no compliance a acusação contra Otávio Mesquita. E aí ela se acha e garantida no que acontece, porque a empresa não ia poder mandar embora a funcionária que tá que foi abusada, né? ficaria muito,

muito ruim pra imagem do SBT demitir a Juliana depois disso. Caramba, as peças realmente vão se encaixando. Ela ela achou que o SBT não ia demitir ela por causa disso. Tanto que no momento que ela chamada em fevereiro no RH e falam para ela que ela tava desligada, a primeira reação dela é falar assim: "Mas como vocês já resolveram o problema do Otávio Mesquita?" Ela achou que isso era a blindagem. Então, toda vez que ela

usou a palavra blindagem, você substitua por estabilidade no emprego. Ela queria estabilidade no emprego e ela achou que com uma acusação dessas, olha, fazer até uma analogia, as acusadoras do Márcio Melling, depois que acusam ele, vão na direção Globo e pedem para tomar posse do departamento de humor, que elas falavam que nós sofremos muitos esses anos todos e agora chegou a hora da nossa vez de tomar posse do humor. A Globo não aceitou. Eu acho que guardar das devidas proporções. Foi isso que a Juliana também tentou fazer. Se bem que

com a calabresa funcionou um pouco, né? Porque ela também era meio assim uma persona meio que não grata nos nos bastidores da Globo, né? Tinha muita gente que não gostava muito dela e ela não tava indo muito bem nos programas que ela tava fazendo. Só que com a acusação ela não só ficou no na Globo como, pô, ela foi promovida porque ela ganhou um quadro no Big Brother Brasil, né? Então pra Dani Calabresa funcionou.

foi funcionou no primeiro, depois ela foi dispensada, só que ela acabou com a imagem dela, né? Hoje a Dani Calabresa posta qualquer coisa, né? Ela ela fez outro dia uma um comercial da Latan. Eh, gente, as pessoas destruíram a Latã. Latan teve que tirar do ar a a a campanha, entende? Então, ela acabou

maculando ela mesmo. Mesma coisa com a Juliana. A Juliana, se ela tivesse ficado quieta, olha, fui demitida, fiz a denúncia, vamos investigar. Obrigado, SBT, eu agradeço muito. Não vou processar ninguém. Sabe sol, Otávio

Mesquita. Olha, Wagner ia arrumar um emprego logo. O Domingo Legal sempre precisa de bons produtores, a Record precisa. Na semana seguinte ela já tava lá no Tom Cavalcante e agora ela se queimou porque assim, ela podia trabalhar na Band, ela já era uma pessoa conhecida, podia montar o podcast, o canal dela no YouTube, sabe? jogou tudo isso no lixo por causa de uma acusação e de uma ingratidão que as pessoas perceberam. É, todo mundo percebeu, você

entende? E hoje e ela não pode postar mais nada. Ela posta, as pessoas detonam ela. E aí começa a acusação agora, né, de racismo, que ela tá sendo acusada, né, de ela tá sendo atacada por ser negra. Já ouvi essas histórias também.

Ah, sim, com certeza. Vai levar para esse lado, né? Porque é como o Danilo falou no final do vídeo dele, né? Toda pessoa que vira militante coloca uma faca nas suas costas porque ela de fato virou, né? Como você falou, ela já tava indo no podcast dar umas lacradas, escureceu SBT. Mas eu queria te

perguntar algo justamente nessa direção aí sobre ela ter se queimado. Você que é um cara que tem muitos contatos dentro das emissoras, o que que estão pensando sobre a Juliana? Você acha que tem alguma emissora que consideraria contratar ela depois disso tudo? Ela tem algum espaço ou realmente nos bastidores ela tá super queimada? Talvez a Globo seria estaria disposta a bancar a boa samaritana, porque olha, vamos acolher aqui a mulher preta que foi injustiçada.

Não sei. A única emissora que eu imagino que pudesse tentar dar uma lacrada como essa. Se bem que depois do caso da calabresa, acho que até a Globo tá mais vacinada, né? Mas o que que você acha? Tem como é que tá a a relação com ela já ela já conseguiu ela já conseguiu emprego. Eh, a Juliana tá trabalhando

numa produtora aí de uma produtora, de uma empresária que é lacradora também, uma produtora aí de lá já conseguiu emprego. Se ela não tivesse feito nada, veja bem, em uma semana que ela tava sendo demitida, ela tava lá no Tom Cavalcante, ela tava participando do programa da Record, ela podia trabalhar lá, você entende? Ela ela perdeu, as pessoas perderam a confiança nela. que veja bem, eu não conheço ninguém famoso que seja mais odiado que o Danilo Gentille. Sério, tô falando assim, não tem ninguém que seja mais detestado, mais vítima de perseguição na imprensa, de entretenimento do que o Danilo Gentile. Eu, o, você vê, ele, o podcast

dele, o, o programa na internet se tornou o talkshow mais visto do mundo na internet. Ele superou o Jimmy Fellon. A única pessoa que deu nota foi eu. No meu site. Ninguém deu isso. Você imagina se

fosse um lacrador aí ou o destaque que ia ter, sabe? Ia sair na capa de jornal, não sei o quê. Então, mesmo Danilo sendo tão detestado assim, ninguém consegue eh negar a grandiosidade que ele teve, sabe? O como ele foi generoso. Aliás, eu já sabia disso, né? O o Danilo é uma

pessoa que não fala com a imprensa em geral. Ele não gosta da imprensa, pelo menos ele tem respeito pelo meu trabalho, né? Até me segue umas redes, mas eu sempre soube que o Danilo é um cara generoso, inclusive até com bichinho. O Danilo acha bicho machucado, ele leva paraa casa dele. Então, uma pessoa que faz isso, ninguém sabe disso, né? Eu tô falando agora. Eh, uma pessoa

que faz isso não pode ter mau coração, né? Ele é um cara que pode ser encrenqueiro, bater boca, mas assim, o que ele fez pela equipe dele e não só pela Juliana, você pode ver que as pessoas que trabalham com ele trabalham lá há 10 anos. Ninguém sai do programa de Gentile, exceto tipo quando manda embora o Léo Lins e agora o Léo Lins voltou, entende? Então é um cara leal com seus funcionários, é um cara que respeita os funcionários, as pessoas, né? E o que ela fez com ele não vai ser esquecido. E mesmo as pessoas não

gostando dele, ninguém consegue falar: "Não, ele não agiu certo." Porque eu gostaria de ter um chefe que me tratasse como o Danilo Jantil tratou ela. Não é que quantos chefes vão oferecer o próprio advogado, pagar esse advogado pra pessoa eh fazer a acusação? Não. A postura do Danilo Gentille foi irretocável nesse caso, né? Ele ele fez

tudo certo, inclusive gravar, né? Não, não tinha como ele ter acertado mais. Eh, mas você vê, por ser uma figura odiada, né? Claro, se ele não tivesse gravado, aí aí sim usariam e esse episódio para tentar destruir a carreira dele o máximo que fosse possível. Mas já que isso não aconteceu, né, a Juliana acabou se queimando mais. Porém, ainda

assim, ela tá batendo de frente com uma pessoa que é bastante odiada pela militância, que é o Danilo Gentile. E por isso, né, ela ela sempre vai ter algum espaço, porque tem muita mídia lacradora, tem muita agência lacradora, né? Essa é a parte complicada, né? essas pessoas. Tudo bem, ela perdeu espaço em grandes canais, em grandes emissoras, mas ela não tem todas as portas fechadas de fato, porque como você falou, ela então ela já conseguiu arrumar um lugar que aceita ali a a ó da falsa acusadora, porque para mim aquilo ali que ela fez não não dá para chamar de outra coisa, né? por mais que você conseguisse ver,

né, como como você falou, aquilo como uma importunação, o que, sinceramente eu já acho exagerado, porque eu entendo que ah, faz um pouco parte do espetáculo. A gente viu, né, os vídeos também onde ela importuna sexualmente outras pessoas, se for o caso. Eh, é uma coisa que já era meio que conhecida, inclusive o Otávta Mesquita, e acho que você pode até falar um pouco que você deve saber de coisas de bastidores do Otávio Mesquita. Eh, o próprio Danilo confirmou que é um cara mala, um cara que praticamente ninguém gosta, todo mundo fala que é chato para caramba. Eh, não, não, não foi uma grande novidade o Otávio Mesquita fazendo aquelas brincadeira idiota de tiozão inconveniente dele. Mas aí, eh,

você falar que seria uma importunação é uma coisa. Agora você fala que é um estupro, é uma falsa acusação. Não, não, não dá para você, ah, na lei de hoje aquilo seria considerado, porque a lei de hoje é ridícula, é um absurdo, porque não dá para você falar que aquilo foi aquilo. Então, assim, é uma falsa acusadora. Eu não consigo falar outra coisa porque tá muito óbvio, tá muito explícito, a cena tá lá para todo mundo ver. Imagina se seria possível eu

reproduzir no meu canal uma cena de estupro. Não, não, eu não poderia exibir aquele momento se fosse realmente o crime que ela disse que é, né? Mas todo mundo reproduziu aquela cena, todo mundo compartilhou, espalhou em todas as redes sociais. Por quê? Porque era um velho fazendo uma babaquice ali com ela, se esfregando, tem um cachorro achando que tinha graça. Eu sinceramente não achei

engraçada a cena dele. Acho que ele realmente parece um cara chato, inconveniente, mas foi isso. Então assim, eh é é lamentável você perceber que mesmo sendo tão óbvia a falsa acusação, ainda assim ela sempre vai ter espaço, porque agora ela vai ser acolhida pela galera da lacração, né? A minha assim, eu eu esperava que talvez até os lacradores fossem rejeitar um pouco, porque ela já bateu de frente com eles no passado, né? Só que como agora ela decidiu comprar essa briga com o Danilo, pelo jeito isso é suficiente para ela se redimir para essa galera.

Olha, eu só discordo dessa história que a lacração tá protegendo ela, porque eu tô impressionado, eu tô seguindo as coisas. Ela não recebeu apoio até agora, pelo menos, Wagner, de nenhuma entidade de defesa da mulher, nenhum grupo feminista e de nenhum grupo antiracista também. É, eu diria, eu diria mais por causa dessa agência que tu falou, não é? Nem nem protegendo. Ela tem ainda possibilidade de trabalhar nesse meio, porque existem ainda algumas agências, alguns grupos que vão dar espaço. Mas

realmente assim, o que ela fez foi tão idiota que mesmo as militantes não conseguiram passar pano, né? Porque foi é difícil, meio quase que indefensável mesmo. Eu não acredito que a Globo teria coragem de fazer isso, né? Eu acho que seria pegou muito mal, né? Pegou muito mal isso que ela fez. E eu acho que a

maior falsa acusação dela não é contra Otávio, porque ali ainda você pode falar o que qual é o argumento do advogado dela. É, vai usar a questão da lembrança do abuso. Então, em 2020, com a Dani Calabresa sendo acusando Melin, é que a Juliana diz ter realizado em sua cabeça percebido que ela foi abusada. Só ali ela chora copiosamente. Eu acredito naquele choro, né? Mas eu até comentei

no site que eu acho que talvez aquilo tudo da calabresa tenha despertado um outro gatilho nela e ela canalizou pro Otávio Mesquita. Então, qual que é a estratégia do advogado dela? A lei mudou a partir de 2018 e isso que ele fez a partir de 2018 é considerado pela lei estupro. Mas espera, ô Feltrinha, isso aconteceu em 2016. Ali a lei não era desse jeito, né? Ótimo. Então o que que

eles vão fazer? Vai falar que ela só percebeu o abuso em 2020. Não é possível. Não é possível que esse argumento valha de alguma coisa. Não, eu não, cara, que que malabarismo jurídico.

Não, você vai me desculpar, mas não tem como levar a sério uma coisa dessas. Não tem não. Eu eu percebi que eu fui que eu que eu sou fui vítima do crime depois que a lei já tava valendo. Não, cara, não dá. É, mas aí ela tem o ela tem o áudio trocado com o Danilo que ele me mostra dela chorando copiosamente em 2020 porque ela percebeu que tinha sido.

Eu não sei nem se isso não pode ter sido premeditado, sabe? É, e eu ali eu acho que foi tudo premeditado. A partir do momento que ela vê a Dani Calabresa, na minha opinião, o que ela sentiu ali, o gatilho que disparou, foi eh meio que a invejinha de ver que tava todo mundo falando da calabreza e dando muita atenção para ela e ela pensando, sei lá, eu passei por uma coisa aqui e ninguém falou nada de mim. Ela queria os holofotes que aquela breza tava tendo. Inclusive, essa essa questão dela querer sair da sombra do Danilo para começar a brilhar mais no SBT.

eh, já dá essa direção de que ela é uma pessoa que tava querendo brilhar um pouco mais, né? Então, ela vê todo mundo falando da Dani calabresa. Eu não não duvido se claro, aqui eu estou simplesmente falando achismo, né? Totalmente. Não tem como eu garantir que foi isso, mas é uma impressão que ficou.

Agora eu quero saber do ponto de vista jurídico se existe. Eu não consigo acreditar que chegamos nesse ponto. Não. Você sofreu um crime numa época em que a lei não dizia isso, mas você lembrou depois. Então tá tudo certo, porque tem aquela máxima, né? Não existe crime sem

lei anterior que o defina. Então se não existir a lei quando aconteceu, não não não acredito que uma memória póstuma possa caracterizar. Você falou com algum jurista sobre isso? Você conversou? Falei, falei, falei, falei. Eles uma

parte acha a mesma coisa que você. É um absurdo. A lei não pode retroagir. A 2016, um deles me falou o seguinte, falou: "Olha, Feldrinho, vamos supor que você era criança e seu vizinho abusou de você. Você era uma criança e você nunca soube disso, tá? Eu faz conta que eu sou

uma menina. Um vizinho abusou de mim quando era criança. Hoje estamos em 2025. aparece um outro vizinho testemunha fala: "Você sofreu abuso quando você era criança. Eu tenho uma foto, por exemplo, eu vi aquilo". Isso

dá possibilidade da pessoa abrir um processo realmente contra aquela pessoa, porque não sabia que tinha acontecido aquilo. Aí uma é igual e você soube de um crime cometido contra você que você nunca soube. Então hoje, pelo menos em vários países, inclusive no Brasil, se isso acontecer, é possível abrir um processo contra quem fez esse crime, contra a menina lá atrás. OK. Ela tá usando, o advogado dela tá usando essa coisa, só que em vez de ela alguém ter contado para ela, ela percebeu. Não,

tudo bem, eu essa parte eu entendo, mas isso é suficiente para você falar que se você percebeu depois que sofreu o crime, o que conta para definir que você foi vítima de um crime é a sua lembrança e não o crime em si. Porque nesse caso o ponto é que na época em que o episódio de fato aconteceu, aquilo não era estupro, né? Não, não tinha como classificar dessa forma. Então, ah, mas é que depois que ela percebeu isso já era classificado assim. E aí o que conta é a é a percepção e não o ato. Mas ô

Wagner, a gente não tá vendo hoje eh que vale só a palavra da mulher, você tem alguma dúvida que e ela pode cair aí um caso desse do Otávio Mesquito cair num num grupo de uma Ministério Público apoiando ela? Eu ainda acredito que o Ministério Público possa acabar com isso, né? É assim, eu eu entendo e concordo em geral com o que você tá falando, só que esse caso especificamente talvez eu tenha um pouco mais de otimismo na nossa justiça, o que é uma coisa bem difícil de se dizer atualmente, simplesmente porque eu acho que talvez ficaria muito ridículo e pegaria muito mal, naloso, sabe? É uma jurisprudência bizarra. Acho que é bizarra demais até pros dias de hoje. Jur não tem

jurisprudência, né? não iria criar uma é iria criar uma jurisprudência. Imagina você criar jurisprudência de não, se você falar que você lembrou de alguma coisa que aconteceu agora, você pode inclusive eh acusar uma pessoa de um crime que nem era crime quando o negócio aconteceu. Inclusive antes do Sim. E inclusive antes do tema. Bom, você tá

vendo o que tá acontecendo na legislação brasileira, né? Estão criando, transformar um homem heterossexual em um uma subespécie e somos subhumanos agora. Enfim, e a gente, eu não duvido de nada mais, eu não duvido de absolutamente mais nada. Estão mudando todas as leis para favorecer a mulher. Então não duvido que é seria uma jurisprudência incrível, porque agora você viu, né, mulheres, projeto de lei, mulher que fizer denúncia de assédio dentro da empresa, ganha 6 meses de estabilidade, que é um incentivo. É isso. É a coisa,

uma coisa ridícula pra caramba do Brasil, que essas leis cheias de boas intenções para proteger as vítimas, infelizmente elas acabam criando uma série de incentivos pras golpistas, justamente pras pras mulheres mau caráter, que querem se aproveitar, porque é óbvio que vai acabar indo para essa direção. você está incentivando esse tipo de prática, esse tipo de comportamento, o que é especialmente nocivo quando as falsas acusações estão cada vez mais comuns. Então, não tem nada sendo feito na direção de de coibir falsas acusações. E, pelo contrário, você tem muitas coisas sendo feitas na direção de incentivar, como por exemplo o projeto da Taba Tamaral também, né, que eh exime o corpo de delito. É, você não precisa mais necessariamente do corpo de delito se você tiver outras provas relevantes e pela natureza do crime, dificilmente você vai ter provas mais relevantes do que seria o corpo de delito. Já é um um um crime difícil de

você conseguir provar. Corpo de delito é uma das poucas e provas objetivas que você talvez consiga. E aí você tira isso da equação para ficar com o que eu relato, algumas testemunhas, coisas que podem ser combinadas, uma foto manipulada ou qualquer coisa do gênero. É absurdo, né? Neste momento, a preocupação ser essa. Então, nesse

sentido, eu concordo plenamente, assim, a gente tá vendo uma série de absurdos, então vai saber, né, se não cria uma jurisprudência bizarríssima como essa. Não. Tá tá gerando já, Wagner, tá gerando uma reação, um tiro no pé agora que tá tendo menos contratação de mulheres cada vez a pequenos empresários, médios empresários, porque eles descobriram que com essas leis, se um funcionário deles assediar uma mulher dentro da empresa, ela não vai processar só o assediador, ela vai processar a empresa. Então, o tiro no pé que tá acontecendo é que tá reduzindo o mercado de trabalho para mulheres. Não, mas o pior é que é um risco, né?

É, é, é de fato um risco, porque você não precisa, são muitas possibilidades nocivas, né? Porque a mulher pode inventar qualquer coisa e até você provar, se você conseguir provar se você der sorte de cair na mão de um juiz decente, vai saber o o o todo tipo de estresse de transtorno que você vai ter. E esse é um dos prejuízos, é é um dos dos que a gente costuma apontar, né, nesse tipo de lei, porque uma blindagem excessiva, que que é mais do que simplesmente blindagem, assim, é é como eu até falei, né, um incentivo a ao mau caratismo, ele tem o efeito oposto de de prejudicar o o coletivo, no caso, né, todo esse grupo que tá sendo hiper blindado, porque você sabe que, pô, se eles são intocáveis, então eu prefiro nem me envolver, nem me relacionar. Imagina o risco que é você contratar uma funcionária mulher, porque se você olhar torto para ela um dia, ela pode dizer que se sentiu assediada e ela mal precisa provar isso e já criou um caos no seu negócio, na sua empresa. Realmente, assim, e tá ficando cada vez mais perigoso. A gente sempre falou

muito das relações românticas, mas as relações trabalhistas também são muito afetadas, né? Então não é de se surpreender que o número de contratações de funcionários mulheres caia bastante. Você já tem outras questões que são mais complexas e que vem de mais tempo, né? A questão da gravidez, que ela pode engravidar e aí a licença maternidade vai ser muito maior, enfim. Eh, já tinham algumas questões, mas agora tem muitas questões a mais, né? Então, de fato, mas elas vão elas

elas vão resolver isso. Pode ficar tranquilo, porque a tal da Agenda 2030, a Globo anunciou hoje, inclusive que vai ser a primeira empresa do país, a agenda 2030 vai tentar obrigar todas as empresas do país, sem exceção, a ter 50% de mulheres. é, resolve na base da corda. A Globo anunciou, a Globo anunciou ontem que até 2030 atores e atrizes serão negros. E é engraçado porque é tão militante, a Globo é tão preocupado com a ideologia que você não vê ator oriental, né, asiático, você não vê quase PCD lá dentro, né, você não vê muçulmanos, você não vê nada, você só vê os negros e o movimento LGBT. Agora, quantos orientais

tem lá além da Sabrina? A Sabrina Sato tá na Google. Tá, eu entendo sua dúvida que eu não acompanho mais a emissora, né? Então, realmente eu entendo perfeitamente a sua dúvida, porque ela não aparece agora que vai estrear um A Globo tá contratando essas pessoas, jogando tudo pro GNT, né? Eliana, a Dani Calabresa tinha um programa de pizza. Olha que sacada,

hein? Dani Calabresa fazendo o programa de pizza, ensinando receita de pizza calabresa e agora colocaram também a Sabrina. Sabrina tá indo lá pro GNT fazendo outro programa. Eu não tô entendendo nada disso, né? Mas de qualquer forma, a Sabrina acho que é hoje a única oriental que tem ali na Globo. É. E porque algumas algumas

minorias eh são mais importantes, né, pra representatividade walk, que a gente sabe que é o que eles querem emplacar. A maior bizarrice é perceber que o Brasil vai na contramão do mundo, porque o Trump no momento lá nos Estados Unidos, ele está eh colocando, decretando, né, leis executivas para justamente você não poder fazer esse tipo de imposição, né? você impor que uma empresa tenha que contratar determinado tipo de funcionário, que para você contratar você tenha que necessariamente avaliar a raça da pessoa, o sexo da pessoa, a sexualidade da pessoa, que é completamente absurdo. Imagina só numa entrevista de emprego, você uma com quem que você dorme geralmente, né? Com quem você divide a sua cama e de que maneira isso poderia ser pertinente numa entrevista, entrevista de emprego, sabe?

É, é muito bizarro. Enquanto os Estados Unidos tá indo nessa direção de acabar com esse cotismo estrutural, a Europa também vai seguindo o exemplo. No Brasil a gente tem a principal emissora do país fazendo exatamente o contrário, né? E e todo governo é também o governo que acabou de criar uma lei de cota para trans nas universidades federais. É um absurdo maior que o outro, né? E aí é

exatamente isso. Você tem esse problema. Poxa, a gente criou tantas leis de proteção mulheres que não estão mais contratando mulheres. Como a gente resolve colocando cota e aí você cria mais um problema de mercado, como se a economia tivesse boa, né? Porque você cria um problema de mercado. Teve um

problema na Uber uma vez que tinha essa cota, não sei, não chegava a ser 50%, mas coloca lá que 30% dos motoristas de aplicativo precisavam ser mulheres. Só que não tinham mulheres querendo ser motorista de aplicativo. Então eles não conseguiam abrir novas vagas para homens porque tinha que esperar uma mulher se candidatar para uma vaga para daí abrir mais uma vaga para um homem poder participar. Aí você tinha um monte de homem querendo dirigir, mas não podia porque não tinham mulheres suficientes para cumprir a cota. Resultado, você tinha menos motoristas nas ruas. Por ter

menos motoristas, as corridas demoravam mais tempo para chegar. E por também ter menos motoristas, as corridas eram mais caras, porque você tinha uma escassez maior, né? Você tinha menos gente para conseguir fazer as corridas. Tudo isso por quê? Por causa de uma cota impondo um número mínimo de motoristas mulheres.

Se não tivesse isso, você teria mais motorista. É, é, esses são os problemas que geram assim, aqui é um exemplo. Agora você coloca isso no nível macro, com todas as empresas tendo esse problema na hora de contratar. É a fórmula do fracasso, né? Olha aqui, eu já que eu tô aqui, vou te dar um presente aqui, vou dar uma notícia exclusiva que só vou publicar provavelmente amanhã. A Globo recebeu

uma denúncia, eu vou publicar, ninguém deu isso, tá? de discriminação de gênero, que ela está criando uma cultura que só tem contratação de mulheres para determinados cargos como parte de uma estratégia. Critério de gênero, tô lendo aqui a a denúncia. tem se sobreposto à qualificação técnica, resultando na contratação exclusiva de mulheres, porém sem experiência, o preparo adequado para as funções. Eh, isso sobrecarrega os profissionais mais experientes que assumem tarefas dos outros e ainda têm que treinar as novas colaboradoras. O

sentimento de parte da equipe é de frustração, porque não há quase mais promoções de homens e não existe mais meritocracia dentro da Globo. A Constituição Federal, no artigo 5º, inciso primeiro, garante que homens e mulheres são iguais em direitos e obrigações, mas não é isso que acontece mais dentro da Globo. A Globo no LinkedIn está abrindo vagas em que são proibidas inscrições de homens. Tudo indica que a empresa está focado uma composição artificial e para enquadrarem critérios que garantem selos de diversidade ou até vantagens fiscais. Tá aí. A Globo não contrata mais homens.

Se tiver numa vaga, você tem hiperqualificação e é homem, a outra é uma, não tem sua qualificação, mas é mulher, você perdeu a vaga. E aí tão fazendo essa denúncia contra a Globo. Eu acho que assim é é uma previsão um pouco otimista, mas uma hora isso vai isso vai ser um problema para as empresas que estão tentando insistir nesse movimento, porque é claramente inconstitucional para dizer o mínimo, né? Porque você está realmente tratando pessoas de grupos diferentes de uma forma completamente discrepante. Você está discriminando com base em sexo, com base em raça e tudo mais.

Então, por mais que hoje em dia se tenha essa leniência absurda com esses movimentos, porque eles estão favorecendo as minorias, a gente tá vendo essa posição mudar e eu tenho fé que vai mudar aqui também em algum momento. Então, eu espero que hoje não dá para contar com a justiça do Brasil, né? Mas quem sabe um dia. Enfim, a gente acabou até divagando um pouco, saindo do tema, né? Não sei se tem mais alguma coisa que você gostaria de falar sobre o caso do Você você acabou não falando a questão do Otávio Mesquita, né? Você

sabe que nos nos bastidores realmente é aquilo. Só vai confirmar o que o Danilo disse, provavelmente, né? Que realmente o pessoal não gosta muito da companhia dele, não. O Danilo exagerou um pouco. Eu sou amigo do Otávio, mas encontrei com ele nos eventos. É, muita gente

gosta dele, mas muita, muita gente. É um cara muito querido por muita gente. Agora falaram, né, que ia ter mais duas denúncias de duas mulheres, porque foi o advogado da Juliana que falou que mais duas mulheres que teriam sido sofrido o assédio dele, que eu saiba, até o momento elas não depuseram. Eh, mas muita gente gosta dele. Ele tá recebendo muito apoio de pessoas muito famosas aí, porque assim, uma coisa é você ser chato, né? Outra coisa você ser um

estup. Ah, sim, sim, sim. É. E assim, eh, eu não acho que aquilo de forma nenhuma seria considerado estú importunação, talvez, mas tá assim, se fosse importunação, uma coisa que eu observei, o Danilo seja sendo o cara mais odiado do Brasil na imprensa, aí eh aquela cena foi ao vivo em 2016 com a militância já toda, já tinha o caderno universo do W, já tinha a revista TPM, ninguém percebeu nada. É, e esse é um, esse é um bom ponto. É um bom ponto,

porque ele já aconteceu num programa que tava sob uma lupa, todo mundo querendo cancelar o Danilo, problematizar qualquer coisinha. Aí tem uma cena de importunação em cima do palco do programa dele, numa entrevista e e nenhum militante se atentou para isso. É, realmente procurei em todo ponto, procurei em rede, procurei em Twitter, nada, absolutamente nada. Ninguém ligou para essa cena. Nem ela. É, na ocasião nem ela. Tanto

que é o que fica claro no áudio, né, que no primeiro momento a impressão que deu tanto pro Danilo quanto pro diretor do programa é que ela se incomodou, mas como o pessoal geralmente se incomoda assim, ah, foi chato, né? Foi meio desagradável, mas na não um crime, não foi criminoso. mala, dá para ver que ela ela fica realmente descontente. Dá para ver a cara dela no palco, mas é aquilo que o Danilo falou. Ela mostrou de satisfação como se mostra mala aquele cara, que chato, né? Não,

sim, ele é um predador. Eu tô correndo risco de vida. Não, ele ainda fala que aquela cara de insatisfação é uma piada do programa, que às vezes ele ele zoou o Diguinho, o Diguinho faz uma cara de que não tá gostando. O Diguinho usou a ele, ele também faz a cara de quem não tá gostando. É natural essa reação para deixar mais engraçada a cena, tipo, ah, olha como eu não tô gostando disso aqui, tá muito ruim. Então, né, um programa de

comédia difícil você levar muito a sério qualquer coisa que tava acontecendo ali. Mas enfim, até curioso isso porque eu tinha a sensação realmente que o Otávio era meio chato e que talvez tivessem muitas pessoas que não simpatizassem com ele, mas então é mais o Danilo, a equipe dele de fato. Enfim, né? Vamos ver que tem muita gente que não gosta, tem muita gente mesmo que não gosta dele, mas muita gente que gosta. Ele é muito querido aí no meio, ele não é um é um chato querido, vai, vamos dizer assim.

Entendi. Enfim, então acho que essas são as atualizações, né? Vamos ver que que vai dar na justiça. Eu espero que não se crie essa jurisprudência que a gente comentou aqui, eh, que não tem nada essa história, né? Acho que é é só o que resta torcer agora. O Danilo segue em

frente com o programa dele. A Juliana, aparentemente ainda vai ter espaço aí com alguns militantes, né? Mas pelo menos a gente conseguiu confirmar aqui com o Feltrinm que nas grandes emissoras ela acabou se queimando bastante. E é isso, quer deixar um último recado pro pessoal que tá acompanhando aqui a gente? Sempre agradecendo. Só quero o

resto da vida agradecer o seu canal e seus seguidores que vão lá pro meu canal. Então é isso, poxa. Muito obrigado, pessoal aí que assistiu. Vão lá no canal do Ricardo Felrm, se inscrevam para acompanhar as notícias. Ele tá cobrindo todos esses casos. Essa notícia que ele

falou aqui, provavelmente já saiu, né? porque ele lança os vídeos mais rápido que eu, afinal de contas, ele tá sempre dando notícia aí em primeira mão, em cima da hora, muitos furos de reportagem. Então, vai lá para conferir as notícias para ficar por dentro de todos os casos que estão acontecendo. Também deixa o like, compartilha esse vídeo, passa adiante, ajuda no engajamento, tudo isso é muito importante. Até a próxima. Valeu. Parece

que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que o sonho se encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. M.