---
video_title: "TRUMP TAXOU O BRASIL! DE QUEM É A CULPA?"
video_id: rIg62CvmJtY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rIg62CvmJtY
video_date: 2025-07-13
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino 
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Trump #Lula #AlexandreDeMoraes
---
O Brasil foi taxado em 50% pelos Estados Unidos da América. Entenda como isso é péssimo. Pois é, meus queridos, já tava difícil com o taxad de colocando imposto em tudo que vê pela frente. Imagina agora. Se você quer entender o que que deu no Trump para decidir ferrar com o Brasil, pode deixar que eu te explico. É

claro que só lendo a carta que ele enviou pro Lula para anunciar essa taxa, que na verdade se trata de uma sanção econômica, já dá para ter uma boa ideia dos motivos. Mas existem alguns detalhes a mais. Os três principais motivos por trás dessas sanções são a aliança do Brasil com ditaduras anti-americanas, a própria guerra tarifária do Trump, que tem como finalidade acordos comerciais melhores pros americanos. E é claro, o embate declarado que o Laranjão está travando com os tiranos brasileiros, em especial Alexandre de Moraes. Sim, porque tem aquela galera desavisada que acha que o Trump não tá nem aí pro Xandão, sendo que ele tá pessoalmente processando cabeça de ovo. E desses três

pontos principais, dois estão presentes na carta que o Trump enviou ao Lula e que a gente vai esmiuçar aqui hoje. Mas antes, vamos falar um pouco do que foi deixado de fora dessa carta. Nos últimos meses, o Lula tem aproximado o Brasil cada vez mais das ditaduras autoritárias ao redor do mundo. Não que a aliança do Lula com ditadores seja uma novidade. Por mais que o TSE do Xandão tenha impedido de divulgar esses fatos na época das eleições, o Lula nunca foi um democrata e nada evidencia mais isso do que as suas amizades. O problema é que

agora os amiguinhos ditadores do Lula estão juntos num bloco declaradamente anti-americano que tem o objetivo megalomaníaco de criar uma moeda para competir com o dólar. E o principal porta-voz desse plano imbecil é justamente o bandido cachaceiro que nós chamamos de presidente. Na verdade, muitos analistas estão dizendo que o Lula fez o Brasil virar um boi de piranha dessas ditaduras, assumindo a linha de frente de uma guerra que nem deveria ser nossa. E o próprio Lula dá motivos para acreditar nisso, já que na reunião dos bricks, quando perguntaram para ele sobre as possíveis sanções americanas, ele admitiu que não estava sabendo de nada. Minha pergunta é sobre a ameaça de de tarifas, porque nesse grupo que acabou de fazer esse encontro, tem vários países que nesse momento estão negociando, tentando conseguir algum acordo com os Estados Unidos e tentar fugir de regimes tarifários duros. Eu queria saber se essas ameaças

feitas pelo presidente Trump afetaram de alguma forma a dinâmica do grupo a nesse encontro e se ameaçam a sintonia e o consenso do grupo. Obrigada. Eu só tô sabendo disso porque você me perguntou na reunião do do dos brick, ninguém ninguém tocou nesse assunto. >> Mas até aí o pobrezinho do Lula nunca sabe de nada, né, gente? Ele não sabia do mensalão, do petrolão, do triplex, do sítio, do assaltos aposentados. O

problema é que todas as vezes que o Lula não sabe de nada, quem paga conta somos nós. E é óbvio que uma vez que o Brasil se torna um aliado declarado de China, Rússia, Irã e qualquer outra ditadura que queira bater de frente com os Estados Unidos, o nosso país deixa de ser encarado como um aliado pelos americanos e passa a ser encarado como um rival. E não é nem pelo fato deles se sentirem realmente ameaçados, mas sim por reconhecer que o Brasil não é mais uma democracia, mas sim um regime de extrema esquerda que defende políticas anti-americanas. A porta-voz da Casa Branca, inclusive respondeu uma pergunta sobre o Trump acreditar que a aliança dos bricks está ficando mais poderosa e ela foi bem clara e direta ao responder isso aqui. Trump believe that the bricks are getting stronger trying to isolate the United States and how close is he monitoring summit that is taking place in Brazil right now? He's closely

monitoring it which is why he out a statement he does not perceive these countries as growing strongeres them as trying to undermine theat. Então, Trump apenas acha que esses países estão tentando minar os interesses dos Estados Unidos. Pois é, só que o Trump tinha ameaçado aplicar sanções de 10% aos países que estivessem alinhados aos bricks. Mas as sanções pro Brasil foram bem maiores, o que nos leva aos dois outros fatores. A carta que o Trump enviou ao Lula já começa citando a perseguição política contra o Bolsonaro.

Ele diz: "Conheci e tratei com o ex-presidente Jair Bolsonaro e o respeitei muito, assim como a maioria dos outros líderes de países. A forma como o Brasil tem tratado o ex-presidente Bolsonaro, um líder altamente respeitado em todo o mundo durante seu mandato, inclusive pelos Estados Unidos, é uma vergonha internacional. Esse julgamento não deveria estar ocorrendo. É uma caça as bruxas que deve acabar imediatamente. Em parte devido aos ataques insidiosos do Brasil contra eleições livres e a violação fundamental da liberdade de expressão dos americanos, como demonstrado recentemente pelo Supremo Tribunal Federal do Brasil, que emitiu centenas de ordens de censura secretas e ilegais a plataformas de mídias sociais dos Estados Unidos, ameaçando-as com multas de milhões de dólares e expulsões do mercado de mídia social brasileiro. A

partir de 1eo de agosto de 2025, cobraremos do Brasil uma tarifa de 50% sobre todas e quaisquer exportações brasileiras enviadas pros Estados Unidos, separada de todas as tarifas setoriais existentes. Mercadorias transbordadas para tentar evitar essa tarifa de 50% estarão sujeitas a essa tarifa mais alta. Ou seja, não adianta tentar fugir das sanções com o típico jeitinho brasileiro. O governo americano vai dar um jeito de cobrar. E o presidente dos Estados Unidos deixa claro que a perseguição política contra o Bolsonaro, passando por cima dos direitos humanos, dos princípios básicos de liberdade, da condução do devido processo legal que deveria orientar qualquer democracia funcional, é sim um dos principais motivos dessas sanções.

Além de exigir o fim da perseguição ao ex-presidente do Brasil, o Trump cita nominalmente o STF e condena as ações ilegais de censura do tribunal. E como se isso já não fosse o bastante, alguns dias antes dessas sanções, o presidente americano já havia feito um pronunciamento a favor do Bolsonaro nas suas redes sociais, onde ele inclusive traçava um paralelo entre a perseguição sofrida pelo Bolsonaro com a perseguição que o próprio Trump sofreu. E no primeiro pronunciamento após as sanções, ao ser questionado sobre elas, o Trump nem cita a aliança dos bricks ou a guerra tarifária. A resposta dele é única e exclusivamente sobre a perseguição ao Bolsonaro, o que demonstra que talvez essa seja a principal questão na visão dele.

I negotiated with him. Uh he was a very tough negotiator and I can tell you he was a very honest man and he loved the people of Brazil.

Vale destacar que pro Trump esse rótulo de negociador durão é um grande elogio, porque é como ele mesmo se vê e não por um acaso. Ele sempre destaca isso quando fala do Bolsonaro. Enquanto o Brasil amarga sanções de 50% com os americanos, o Trump negociava com o Milei, um acordo de tarifa zero com a Argentina. em mais uma sinalização de que ele tá empenhado em apoiar os projetos conservadores e construir alianças ao redor do mundo. Ou seja, tá mais do que escancarado que o Trump deseja ter o Brasil como um aliado, o que é impossível enquanto o Lula for presidente. E por isso ele

assumiu essa postura combativa para acabar com o regime vigente no país. Inclusive eu tô usando a palavra regime porque é essa a definição do próprio entorno do Trump e dos seus aliados sobre o Brasil. Eles já não tratam mais o nosso país como uma democracia plena. Vale lembrar que o Trump tá no embate direto com Alexandre de Moraes na justiça e que ele escalou um advogado fluente em português para lidar com o caso que já deu declarações como essa. >> Ração a isso, o único que que acho apropriado para eu me manifestar é que quando as pessoas se encontram fisicamente no território dos Estados Unidos, as pessoas podem estar protegidas pela Constituição dos Estados Unidos. Isso inclui um negocinho chamado

primeira emenda, que é a liberdade de expressão. Então, nem Alexandre do Brasil, nenhum juiz do Coreia do Norte, nenhum juiz da Irã, nenhum juiz da Venezuela pode censurar um dissidente, né? Alguém que não concorda com você politicamente porque fala coisas que te ofendem ou que você não gosta de ouvir ou que você se sente ameaçado quando essas pessoas estão no território dos Estados Unidos. Estados Unidos tem mais de 230 anos de história com dissidentes do mundo inteiro que vão para território americano e falam de tudo, né? Isso tem incomodado há muitos governos ao longo de muitos anos. Coreia do Norte,

Venezuela, governo da China, na União Soviética era terrível cada vez que um que um russo chegava. O governo, pergunta para governo cubano quanto que eles gostam, todo que os cubanos que estão na Flórida falam, mas é assim que funciona. Então, infelizmente, não vai ter uma exceção para Alexandre de que todos os outros governos autoritários ao longo da história quiseram censurar aquela dissente político que se encontra território americano falando que obviamente ele não pode falar no país dele. Pois é, o próprio advogado do Trump compara o Brasil a outras ditaduras e fala que o Alexandre Mora está perseguindo e censurando críticos do regime nos mesmos moldes dessas ditaduras, às vezes de forma até mais grave e mais ampla. E quando o próprio Lula reconhece que depende dessa Suprema Corte ditatorial para governar o Brasil, não precisa ser nenhum gênio para entender que o Trump e o seu entorno estão certos ao deixar de tratar o Brasil como uma democracia funcional.

>> Se eu não for Suprema Corte, ou seja, eu não governo mais o país, cara. Ou seja, estamos sendo sancionados pelos americanos da mesma forma que as outras ditaduras ao redor do mundo também são. Inclusive, vale lembrar que durante as eleições de 2022, a narrativa defendida pela esquerda era de que se o Bolsonaro desse um golpe, o Brasil ia ser destruído economicamente, pois seria compreendido como uma ditadura e sofreria com sanções dos países democráticos. Pois bem, o Bolsonaro não deu um golpe, mas o Supremo deu e agora estamos sofrendo sanções da maior democracia do mundo. E o Supremo, inclusive, nem faz questão de negar a sua total influência no regime vigente.

Como a gente pode ver nessa fala do Gilmar Mendes admitindo que o Lula só é presidente hoje por causa do STF. >> Se hoje nós temos a eleição do presidente Lula, isso se deveu a uma decisão do Supremo Tribunal Federal. É preciso reconhecer isso. >> Além disso, o Trump cita diretamente a censura promovida pelo STF nas redes sociais americanas e os ministros já estavam bem cientes de que estavam comprando essa briga com o governo americano quando decidiram mais uma vez atropelar o legislativo para impor ainda mais censura através da revisão do marco civil da internet. A porta-voz do STF, que finge que faz jornalismo na Globo News, já havia exposto a pressão que os tiranos do Supremo fizeram para cima do Nunes Marques para que ele não adiasse a votação para ampliar e justificar a censura contra os conservadores.

>> Durante essa reunião a portas fechadas, me relataram alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, Nunes Marques disse que havia uma preocupação institucional rondando a cabeça dele. Qual preocupação institucional? a de que a decisão do Supremo suscitasse um avanço de outros países sobre as instituições no Brasil. Nunes Marques então deu a entender que estava se referindo aos Estados Unidos. O ministro chegou a dizer que tinha informações de cuchia, ou seja, de bastidor, de que havia sim uma disposição dos Estados Unidos de avançarem sobre o Supremo Tribunal Federal ou sobre seus integrantes por conta da regulação das bigtecs. Ele foi

interrompido neste momento pelo ministro Alexandre de Moraes que disse: "O senhor tá se referindo à eventual sanção. Eu, que sou eu não estou preocupado. Por que você está preocupado?" Porque o ministro Alexandre Moraes já é alvo de uma ofensiva, não do governo formalmente, né? mas de uma ofensiva retórica e de empresas ligadas a Donald Trump. Neste

momento, Nunes Marques disse: "Olha, eu acho importante que a gente pondere a respeito disso para não deflagrar uma crise de relações internacionais." Eu, por óbvio, não estou relatando ipsislitteres, mas foi como me foi passado neste momento. O decano, o ministro Gilmar Mendes, assumiu a discussão e o ministro assumiu. Abro aspas para um colega dele, como há muito tempo eu não via o Gilmar fazer. Fecho o aspas. Segundo relato, o ministro Gilmar

Mendes disse o seguinte, que Nunes Marques estava procurando um pretexto para adiar o julgamento, porque sim, o ministro Nunes Marques poderia pedir vista, ele sinalizou, inclusive Jilmares teria dito que ele estava procurando um pretexto para adiar o julgamento e fez questão de ser taxativo. Esse discurso que o senhor tá trazendo aqui é o discurso bolsonarista. Como vocês viram, não apenas os ministros já sabiam que estavam na mira das sanções americanas, como intimidaram o colega, alegando que a preocupação com as sanções era narrativa bolsonarista, como se fosse um absurdo defender a liberdade de expressão e proteger a economia nacional ao frear os avanços da tirania do STF. Então, quando as redes começam a chamar essas sanções econômicas de tarifa morais, é porque o principal causador disso tudo é de fato careca. O Supremo Tribunal de Censura Federal sabe perfeitamente que eles mandam no país e que são intocáveis aqui dentro, tanto que exaltam abertamente o regime chinês.

>> Nós todos hoje somos admiradores do regime chinês, né, do Xinjin Ping, né? >> Como que eles podem aplicar no Brasil o mesmo modelo de censura da ditadura comunista chinesa enquanto juram que estão defendendo a democracia? São coisas que só a certeza de impunidade explica. >> E é claro que o Lula também apelou para que o Supremo censurasse logo a internet para acabar com o discurso de ódio e fake news. Mais uma vez referenciando o modelo de regulação do Xijinping. Nessa

fala do Lula, inclusive ele diz que é a favor da liberdade de expressão, mas que ela não pode ser aplicada para coisas horríveis como xingar e esculhambar as pessoas. Você vê que se dependesse do Lula, os brasileiros só seriam permitidos a falar se fosse para elogiar ele e o PT, né? E a Carmen Lúcia foi outra, que no seu voto dizia condenar a censura. Mas, e é claro, sempre tem um, mas não tem problema censurar os brasileiros, porque se a gente não for censurado, nós seremos um bando de tiranos cometendo crimes de opinião por termos a possibilidade absurda de, sei lá, falar o que tá passando na nossa cabeça. censura é proibida constitucionalmente, é proibida eticamente, é proibida moralmente, é proibida, eu diria, até espiritualmente, mas não pode também permitir que nós estejamos numa águora em que haja 213 milhões de de pequenos tiranos, soberanos. Soberano é o Brasil, soberano

é o direito brasileiro. >> Não existem 213 milhões de tiranos no Brasil, Carmen Lúcia. Existe mais ou menos uma dúzia aí que a senhora costuma chamar de excelentíssimos colegas, mas essa nem é a primeira vez que essa desgraçada faz isso. Durante as eleições, ela também disse que não podia permitir a volta da censura no Brasil, mas que ia permitir só um pouquinhozinho de censura, porque era uma situação excepcionalíssima, onde se não houvesse censura, talvez o Lula não virasse o presidente e a democracia do país ia acabar. >> Não se pode permitir a volta de censura sobre qualquer argumento no Brasil. Eh,

este é um caso específico e que estamos na eminência de ter o segundo turno das eleições. >> Pois é, era para ser só um pouquinho de censura, só durante as eleições e só contra os eleitores do Bolsonaro. Mas já se passaram 3 anos e a censura não apenas piorou, como agora ela votou de novo pra gente ter ainda mais censura no Brasil. Mas ela defende a liberdade de expressão, sim, ela é contra a censura, confia. Posto tudo isso, fica bem fácil compreender porque o Trump cita a censura do Supremo na carta em que ele anunciou as sanções de 50%, né? Mas é

claro que também existe a questão da guerra tarifária e que o Trump tá travando. E não é de hoje que o Brasil é um problema pros americanos nesse sentido. Afinal, a gente vive no país do taxad, onde o povo paga imposto até para respirar. Então, já em fevereiro, quando o Laranjão fez os primeiros reajustes, a imprensa destacava que o valor cobrado pelos Estados Unidos era cinco vezes menor do que o valor praticado no Brasil. E na carta endereçada ao Lula, a segunda parte foca justamente no fato de que, mesmo com as sanções econômicas, o valor cobrado pelo Trump ainda seria inferior aos impostos que os americanos pagam pro Brasil. Ou seja, quase como se

os Estados Unidos já fossem sancionados por nós por serem livres demais, sei lá. Enfim, na carta o Trump diz o seguinte: "Além disso, tivemos anos para discutir nosso relacionamento comercial com o Brasil e concluímos que precisamos nos afastar da longa e muito injusta relação comercial gerada pelas tarifas e barreiras tarifárias e não tarifárias do Brasil. Nosso relacionamento, infelizmente, tem estado longe de ser recíproco. Por favor, entenda que os 50% são muito menos do que seria necessário para termos igualdade de condições em nosso comércio com o seu país. E é necessário ter isso para corrigir as graves injustiças no sistema atual. Como

o senhor sabe, não haverá tarifa se o Brasil ou empresas dentro do seu país decidirem construir ou fabricar produtos dentro dos Estados Unidos. E de fato, faremos todo o possível para aprovar rapidamente, de forma profissional e rotineira. Em outras palavras, em questão de semanas. Se por qualquer razão o senhor decidir aumentar suas tarifas, qualquer que seja o valor escolhido, ele será adicionado aos 50% que cobraremos. Por favor, entenda que essas tarifas são necessárias para corrigir os muitos anos de tarifas e barreiras tarifárias e não tarifárias do Brasil que causaram esse déficit comercial insustentável contra os Estados Unidos. Esse déficit é uma

grande ameaça à nossa economia e de fato à nossa segurança nacional. Além disso, devido aos ataques contínuos do Brasil às atividades comerciais digitais de empresas americanas, bem como outras práticas comerciais desleais, estou instituindo o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, a iniciar imediatamente uma investigação da sessão 301 sobre o Brasil. Se o senhor desejar abrir o seu mercado comercial até agora fechado pros Estados Unidos e eliminar suas tarifas, políticas não tarifárias e barreiras comerciais, nós poderemos, talvez, ênfase nesse, talvez, considerar um ajuste nessa carta. Essas tarifas podem ser modificadas para cima ou para baixo, dependendo do relacionamento com o seu país. O senhor nunca ficará decepcionado com os Estados Unidos da América. Muito

obrigado pela sua atenção a esse assunto. Com os melhores votos, eu sou, atenciosamente Donald J. Trump, presidente dos Estados Unidos da América. Com tudo isso, fica bem claro que o objetivo do Trump é derrubar Alexandre de Moraes, acabar com a perseguição aos bolsonaristas, retalhar os governos anti-americanos e renegociar os acordos tarifários com o Brasil. O Trump só esqueceu que ele tava lidando com o presidente analfabeto, né? Então

ele enviou uma carta pro Lula, só que o imbecil não sabia ler. Então ele não entendeu que não adiantava tentar retalhar os americanos aumentando ainda mais as taxas que já são absurdas. Só que é claro que esse foi exatamente o plano genial do Lula para lidar com essas sanções. >> Primeiro nós vamos tentar negociar, mas se não tiver negociação, a lei da reciprocidade será colocada em prática. Se ele vai cobrar 50 de nós, nós vamos cobrar 50 deles.

>> Essa fala do Lula é imbecil por uma série de motivos. Primeiro porque se o Brasil passasse a cobrar uma taxa de 50% dos Estados Unidos, na prática isso significaria uma redução de impostos pros americanos. Mas é claro, eu sei, o Lula quis dizer que ele cobraria 50% a mais do que a gente já cobra, né? O que acabaria de vez com as nossas relações comerciais com a maior economia do mundo, além de significar que o Trump passaria a taxar o Brasil em 100%, ao invés de 50%, que foi exatamente o que ele explicou na carta. Pois é, só que se depender desse idiota que ocupa a presidência da República, não vai ser o Brasil que vai precisar ter medo de virar uma Venezuela. A Venezuela é que

vai precisar se preocupar em não virar o Brasil. Até porque agora além da censura, até as sanções econômicas, os ditadores amiguinhos do Lula, nós temos e ainda diziam na época das eleições que era alarmismo bolsonarista falar que esse analfabeto imbecil transformaria o nosso país numa Venezuela. E o pior é que mesmo sendo um anão diplomático que serve de bucha de canhão do Xijinping, o Lula passou o governo inteiro desafiando o Trump e tentando meter banca para cima do cara. Antes mesmo do Trump ser eleito, ele já chamou o cara de nazista. Começamos bem. Depois ele comparou as

ações de Israel, aliado histórico dos americanos, ao holocausto da Segunda Guerra Mundial, né? Uma declaração que inclusive virou motivo de chacota internacional. Recentemente, o Lula ainda condenou os ataques dos Estados Unidos ao Irã, porque afinal de contas agora, graças ao Lula, as ditaduras terroristas é que são aliadas do Brasil. E como se tudo isso já não fosse suficiente, o menteecapito pinguço ainda coleciona declarações como essas. >> Cidadão que é deputado renuncia ao seu mandato, pede licita seu mandato para ir ficar tentando lambas do Trump. Não

adianta o Trump ficar gritando de lá, porque eu aprendi a não ter medo de cara feia. Fale manso comigo. Não aceitamos intromissão de quem quer que seja o presidente da República de um país do tamanho dos Estados Unidos ficar ameaçando o mundo através da internet. Inadmissível que um presidente de qualquer país do mundo dê palpite sobre a decisão da Suprema Corte de um outro país. >> Então, Lula, tipo, você fez quando foi pra Argentina pedir a liberdade da Cristina Kner, que foi condenada por crimes reais de corrupção e não por um teatrinho do Supremo cheio de legalidades como é aqui no Brasil. Mas

calma que tem mais algumas falas ainda pra gente ver. chamada taxação que o presidente dos Estados Unidos tentou impor ao planeta Terra do dia paraa noite. Quando em que você tem presidente de uma nação do tamanho dos Estados Unidos, que deveria primar pelo discurso, deveria pensar o que falar, deveria ser menos internet e ser mais chefe de estado. >> Enfim, o Lula começou a repetir esse Avões sobre soberania nacional, porque como a gente viu, ele acha que é o único que pode se opor a decisões judiciais de outros países. O engraçado é que quando eles precisaram dos Estados Unidos do Biden para garantir a eleição desse analfabeto, aí não teve nenhuma indignação sobre a interferência americana na soberania nacional, né? E o

pior é que, por mais que pareça, isso passa longe de ser uma teoria da conspiração, porque foi algo que o próprio Barroso já admitiu publicamente que aconteceu. E mais recentemente tivemos um decisivo apoio dos Estados Unidos à institucionalidade e à democracia brasileira em momentos de sobressalto. Eu mesmo, como presidente do Tribunal Superior Eleitoral estive com o encarregado de negócios americanos. Tive muitas vezes, mas em três vezes eu pedi declarações dos Estados Unidos de apoio à democracia brasileira. uma delas do próprio Departamento de Estado. E acho que isso

teve algum papel, porque os militares brasileiros não gostam de se indispor com os Estados Unidos, porque é aqui que obtém os seus custos e os seus equipamentos. E é basicamente por isso que estamos sendo taxados em 50% pela maior economia do mundo. Ou seja, meus queridos, o único jeito de salvar o Brasil de uma destruição econômica irremediável. Em outras palavras, o único jeito de não virar uma Venezuela de vez é retirando Lula e Xandão do Poder e voltando a pertencer ao time das democracias, ao invés do time das ditaduras comunistas. Eu sei que tem algumas pessoas que estão comparando essa ação do Trump com o Brasil com o que aconteceu lá no Canadá, onde a pressão dele fortaleceu a esquerda. Só

que esse é um grande equívoco por uma série de motivos. Primeiro que com o Canadá, o que uniu o povo contra a direita foram principalmente as declarações de que o Canadá seria anexado aos Estados Unidos, o que não tem nada a ver com as sanções aplicadas aqui. Segundo que a tensão criada pelo Trump ocorreu justamente durante as eleições canadenses, o que de fato serviu como combustível perfeito para inflamar a esquerda do país. E também é preciso ter em mente que o Canadá é um país que possui uma população infinitamente mais esquerdista, liberal e progressista do que o Brasil. Por mais que a esquerda brasileira tente utilizar as sanções do Trump a seu favor, é impossível que eles consigam arrastar essa narrativa por 14 meses até as próximas eleições. Na verdade, se o

governo decidir comprar essa briga, o resultado mais provável é que esse seja o último prego no caixão da já destroçada economia brasileira. E aí, quando o trabalhador for no supermercado e perceber que os produtos que já estavam caros agora estão com valores impraticáveis, eles não vão estar nem aí pro Trump. A culpa de um desastre econômico sempre recai sobre o governo vigente. E nesse caso, a culpa realmente é do governo. O Brasil virou uma ditadura reconhecida internacionalmente e a gente tá pagando por isso. Os

comunistas tentam até hoje jogar a culpa da ruína de Cuba no embargo americano, mas o mundo inteiro sabe de quem de fato é a culpa. E vale destacar que as sanções econômicas específicas aos ministros do Supremo, né, a lei Magnitsk, continua tramitando e deve entrar em vigor em breve, ainda mais agora que o Trump transformou tudo isso numa questão pessoal. Todo mundo sabe que o Laranjão leva a sério as suas demonstrações de força. Então ele sabe que quando assume uma postura pública, ele não pode simplesmente deixar isso para lá, porque se as coisas não saírem do jeito que ele quer, isso vai ser uma derrota, vai ser um sinal de fraqueza. E a fraqueza é convidativa pros inimigos.

que no caso dos americanos são muitos. O Xandão só chegou onde chegou justamente por não recuar e não fraquejar. Só que agora ele finalmente encontrou do outro lado alguém ainda mais poderoso que ele e que também nunca recua. Que fim essa história vai levar é impossível saber, porque são muitas variáveis. Então, só nos resta torcer pelo melhor desfecho e seguir acompanhando. E é claro que eu

vou est aqui para trazer as atualizações disso tudo para vocês. Se você gostou desse vídeo, não deixa de conferir também o dossiê que eu fiz da Errica Hilton. Foi o último vídeo que eu lancei aqui no canal. Você pode ver no card, vai aparecer agora na tela final também aqui em cima. Vale a pena dar uma olhada porque é uma figura da esquerda que a gente tem que manter no radar. E é

claro, se você gostou desse vídeo, por favor, passe adiante, deixa o seu like, ajuda no engajamento. Deu bastante trabalho, então eu preciso do seu apoio para fazer com que isso chegue ao maior número de pessoas. Posso contar com a sua ajuda para levar a verdade adiante, para não deixar as mentiras da esquerda vencerem a guerra de narrativas? Eu espero que sim. De toda forma, te agradeço muito por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima.

>> Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles te jogam e logo após tentam calar a tua voz. E depois de tudo, os fascistas somos nós.