---
video_title: "FEMINISTA EXPLICA POR QUE ELAS DEFENDEM BANDIDOS"
video_id: IzZOXXroazw
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IzZOXXroazw
video_date: 20251110
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Feminismo #Bandidolatria #Esquerda
---
Por que as feministas protegem bandidos, defendem bandidos de verdade, narcoterroristas, aqueles bandidos da pior espécie, aqueles que de fato prejudicam milhares de pessoas, famílias, inclusive muitas mulheres, aqueles que tratam realmente mulheres como objetos, como propriedade. Tem até música glamorizando isso, né? Que te salve da quebrada, porque mulher a gente trata assim, a gente tem que dar o exemplo de que elas têm que ser fiel aos crias. Se não for fiel, se fizer qualquer tipo de merda, vai quebrar os braços, vai arrancar, raspar a cabeça, vai amarrar com arame farpado, sei lá. Então, esses bandidos as feministas defendem. Agora, homens inofensivos,

caras comuns, homens trabalhadores ou simplesmente uns adolescente otaco que fica no quarto jogando LOL e CS e Valorant e assistindo anime e falando merda no Discord e participando de grupo de resenha no Twitter, nas redes sociais. Esses são realmente tratados como problemas graves. Por que as feministas fazem isso? Porque elas defendem bandidos e odeiam homens inofensivos. Se você tá curioso para saber a resposta dessa pergunta, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinha. [música]

Começou a Black November da Nerdola Comics. Pois é, se você ainda não conseguiu adquirir o seu exemplar do Dante do inquebrável ou do legado, essa é a hora. Você pode adquirir as nossas HQs nessa campanha promocional que, claro, só vai durar ao longo do mês de novembro. Não vai deixar passar essa oportunidade, né? Então, dá uma olhada no link da descrição do vídeo, também no comentário fixado. E se você, por um

acaso, ainda não conhece o meu personagem, o Dante, fique agora com um breve preview.

>> Inacreditável. Já sabiam que eu estava vindo e deixaram uma mulher cuidando do cofre? Isso é sério? Inacreditável é esse teu machismo. Foi justamente por saber que você vinha, que me deixaram aqui.

>> Ah, poder interessante. Aposto que deve ajudar muito na hora de lavar a louça. >> O que foi que você disse? >> Tá vendo só? Zero equilíbrio emocional, caindo facilmente na provocação do adversário. E como se não bastasse

colocar uma mulher para me impedir, ainda usar uma controladora de água, como se isso fosse minimamente desafiador. Sabe, por mais que a água bugue o fogo, tudo que eu preciso fazer é super aquecer até toda essa água evaporar. Se você continuar, vai acabar evaporando toda a água do meu corpo. >> Não, apenas o suficiente para te deixar inconsciente. Se o nosso trabalho estiver correto, esse cofre está guardando arquivos que o governo não quer que sejam expostos.

Então, finalmente poderemos partir para a próxima etapa. Pois bem, então hoje eu vou reagir a um vídeo da Spectro Cinza, que tem justamente esse título: Por protejo criminosos, mas odeio homens inofensivos. Eu ainda não assisti esse vídeo, mas eu já entendi que o teor dele é mais ou menos esse que eu passei na introdução. Tem também algumas outras coisas sobre esse tema da bandidolatria da esquerda que eu separei pra gente ver, porque desde o último vídeo que eu fiz falando sobre isso, mais algumas coisas apareceram que é interessante a gente comentar. Mas vamos começar com esse React, né? Olá, sejam bem-vindos a

mais um vídeo do canal Spectro Cinza. Especificamente, esse vídeo será voltado para as mulheres e, mais particularmente ainda para as mulheres de esquerda. Algo que eu já fui. >> Vixe, começamos mal, então, né? Porque eu não sou o público alvo do vídeo, mas vai ficar tudo bem. Eu acho.

>> Independentemente de tu pensar que eu não passo de uma traidora de gênero por ser profundamente dependente da opinião masculina, tudo bem, eu não me importo, eu aceito que tu me critique. Eu >> achei interessante que é, na verdade aqui, eu sempre soube e desde a primeira vez que eu vi a Spectro Cinza, me apresentaram ela como uma feminista coerente. E a primeira impressão que eu tive dela foi positiva, porque eu tinha visto ela num debate com uma outra feminista falando muita merda e ela passou por cima da da outra feminista. Foi realmente bem interessante. Eu eu acho que eu cheguei a fazer react sobre isso, talvez. Então, eu lembro disso. Eu

lembro que já tinham falado dela e que eu tive essa primeira impressão positiva, porque foi o primeiro conteúdo dela que eu me lembre que eu assisti, mas parece que ela ainda se considerava feminista e eu não entendia muito bem essa dinâmica. Eu tentava, mas o que exatamente que ela defende que ainda seria feminismo? Porque definitivamente não é o feminismo mainstream que a gente vê sendo defendido no mundo inteiro, né, no ocidente todo, mas especialmente aqui no Brasil. Aí era um feminismo mais teórico, mais voltado para algumas pensadoras específicas, né? Ela realmente tem essa bagagem teórica, só que era uma parada muito deslocada, sabe? Ao passo em que ela se declarar

feminista, fazia com que todas as pessoas pensassem nela de uma forma errada, porque ninguém mais, absolutamente ninguém, via o feminismo da forma que ela apresentava. Se eu não me engano, ela dizia que era do segmento do feminismo conciliador de gênero. Então, ela realmente ainda defende algumas pautas que são de fato feministas. amplamente defendidas por praticamente todas as feministas. Eu acho que no caso do aborto, por exemplo, ela defende essas pautas, mas em várias outras pautas, quase todas as outras pautas, ela tinha uma posição que era mais antifeminista, né, no feminismo mainstream contemporâneo do que qualquer outra coisa. Mas pelo que eu entendi,

então ela ainda se via pelo menos como uma feminista e talvez como uma pessoa de esquerda. E aqui ela falou que não, né? Ela falou que era uma mulher de esquerda, mas não é mais. E ela ia pra manifestação feminista mesmo, né? ficar com os peitos de fora, fazer é bem estereotipada e claramente mudou bastante de lá para cá. Aqui ela

simplesmente falou que ela não é mais, né, uma militante de esquerda, mas eu não sei o que que ela se considera nesse momento. Não sei se ela vai falar nesse vídeo. >> Que tu me insulte nos com. Eu não faz tempo que eu não vejo nenhum conteúdo dela para falar bem a verdade. >> Que YouTube desenvolva seus raciocínios, está tudo certo, eu estou completamente disposta a isso. A única coisa que eu

peço para vocês é que assistam esse vídeo até o final, porque eu vou apresentar para vocês um fenômeno sob um viés, uma perspectiva que ainda ninguém apresentou para vocês. Por isso, fique até o final. Imagine um >> declaração forte interessante >> serial killer, um matador em série, que possui um desejo tão incontrolável de matar, ao ponto dele ter que implorar pela própria prisão, caso contrário, ele vai continuar matando. Ele tem 35 anos de idade e é virgem. E as suas vítimas favoritas lembram a mãe dele que se prostituía: Mulheres jovens, fdas, baixas e mães solteiras, facilmente entendido como um misógeno atualmente.

Será que este homem em alguma medida, não seria uma vítima da própria condição genética? com traços antissociais e, portanto, com propensão ao comportamento criminoso, que foi desencadeado devido a uma criação profundamente traumática em um lar desestruturado. Plausível? Eu acredito que sim. Por exemplo, o chamado gene da violência, o MAOA, que todos nós temos, produz uma enzima que regula os neurotransmissores, como a serotonina e a dopamina. Quem tem a variante da baixa

atividade desse mesmo gene tende a ser mais impulsivo e agressivo, especialmente se for homem. Mas preste atenção, esse gene sozinho não gera o comportamento. O ambiente familiar e social contam bastante. Em contextos seguros, a tendência praticamente não se manifesta. Então aí nós temos um exemplo claro de como a genética cria disposição, mas não o destino. Mas a

provocação é qual foi a >> Eu não sei se tem a ver com o que ela tá falando aqui, mas eu já li algumas coisas sobre psicopatas, né? É uma condição genética e que é meio que incurável. Até onde eu sei, eu lembro que era um assunto que na adolescência me interessava bastante, é uma super interessante que falava sobre isso. Até hoje eu lembro que eu fiquei chocado com o percentual. Eu não vou lembrar de cabeça porque fazem muitos anos, mais de 15 anos que eu li essa revista. Mas eu

lembro que eu fiquei chocado na época porque era um percentual alto assim, né? O o percentual de psicopatas na sociedade era tipo um a cada 30, senão mais. E aí eu fiquei pensando, caramba, mas um a cada 30 significa que toda turma de escola ou a cada duas turmas de escola você vai ter um, dois psicopatas. E aí eu fiquei pensando, caramba, será que eu já tive colegas que são, né? Fiquei observando, né, alguns sinais?

Porque o que eu lembro também é que essa revista descrevia psicopatia como a ausência de culpa, né, de sentimentos, mas especialmente do sentimento de culpa, mas que os psicopatas eles costumam se dar muito bem socialmente e eles conseguem emular alguns desses sentimentos. Então eles aprendem socialmente a fingir que eles sentem essas coisas que na verdade eles não fingem. Mas também falava que a pessoa ser psicopata não significava que ela era um ser alquiler, um assassino, porque a palavra psicopata tá muito forte no nosso imaginário dessa maneira, né? Você fala: "Ah, o fulano é um psicopata. Você pensa que ele sai à noite matando e caçando pessoas que ele simplesmente odeia porque sim ou que ele quer matar por uma satisfação mórbida que ele tem em matar pessoas". Mas não.

Eh, a pessoa ela pode ser funcional. E aí tem uma diferenciação entre psicopata e sociopata, que eu não sei exatamente qual é, porque eu já vi artigos falando que não era tão diferente assim, outros falando que eu eu não sei, tá? Eu tô falando de orelhada aqui, realmente, mas eu sei que existem esses sociopatas funcionais, né, que são pessoas que têm esse problema, elas não têm emoções e sentimentos da mesma forma que as pessoas normalmente têm, mas elas conseguem funcionar ainda assim em sociedade, porque elas não usam isso para cometer crimes, né, deixar a sua violência sair de controle do seu corpo, mas pode acontecer. Não sei se tem a ver com o que ela tá falando aqui. Ela tá dando uma explicação bem científica desse caso, mas é uma parada interessante, porque a pessoa ela pode ser sociata, ela nasce assim, é uma condição genética, mas não quer dizer que ela vai ser um serial killer, mas ela tem uma predisposição, dependendo do que acontecer com ela, como ela for criada e tal, pode acontecer. E eu acho

que talvez em alguns casos é tão forte essa prédisposição que independente da criação a pessoa acaba indo por esse caminho. Não sei. É porque eu eu também já vi algumas histórias assim. Tem uma história, eu não sei se isso é real, tá? Eu não não lembro da fonte. Novamente tô

falando de orelhada, mas eu eu já ouvi uma história de uma família que adotou uma criança, criou essa criança da mesma forma que criou outros filhos biológicos que eles tinham, uma família que era muito amorosa e etc. E mesmo assim, mesmo tentando criar, né, com amor, carinho, da mesma forma que os outros filhos, essa criança sempre, ela foi muito rebelde, agitada, problemática, violenta, sempre fazia muita merda e acabou que os pais não conseguiram educar, corrigir e a a criança fez tudo de errado que podia fazer, começou a usar droga, começou a a cometer crimes, enfim, causou o caos nessa família, porque uma família que criou todos os outros filhos biológicos da mesma forma, né, segundo essa história. e todos, né, cresceram bem, são engenheiros, médicos, enfim, né, pessoas corretas. Essa criança adotada seguiu totalmente por outro caminho. E aí eles foram atrás da genética, né, dessa criança, da do do da árvore genealógica dessa criança e viram que tinha um monte de quadros de psicopatas e de, sabe, bandidos na linhagem da família e tal, alguma coisa assim. É claro que primeiro é uma

história que eu tô falando aqui que eu me lembro de ter escutado. Tô falando de orelhado, não sei a fonte e você pode fazer muitos questionamentos ainda assim, será que de fato a criação foi exatamente a mesma? Que essa criança por ser adotada não foi criada meio diferente, que ela não se sentia meio excluída da família, que ela não sentia que ela era menos amada que as outras crianças e tal. Então você pode levantar vários questionamentos, mas certamente existem muitos casos onde os pais fizeram de tudo para criar o filho da melhor forma e mesmo assim o filho acabou se perdendo por n fatores e por uma predisposição a ser mais violento e e se encantar por o que não presta, né? A gente acaba vendo algumas histórias de sociopatas que são mais ou menos assim.

Eu assisti a série do do Dummer e tinham coisas, é que aquela série também ela tá muito descaracterizada, ela ela glamoriza muito Dmer e tenta justificar muitas das coisas pelas quais ele passou e e distorce a história real em muitos pontos para isso. Mas o pai, por exemplo, é e eles mostram que era uma criação disfuncional, porque a mãe, né, era ausente para caramba. E o pai ele tentava eh incentivar o garoto a fazer coisas que ele gostava e que ele se interessava. E aí levou ele pro mundo da taxidermia, que acabou a alimentando um instinto meio mórbido e e que trata a vida com muito menos peso, né? Trata a vida com mais descaso, não a vida humana, mas a vida dos animais, o que acabou alimentando isso dentro dele. Mas

era um pai que tentava, né, ajudar o filho e não percebia que ele tava alimentando. E o pai começou depois a se culpar e pensar: "Caramba, será que aquilo que eu fiz, achando que eu tava incentivando que tava sendo um bom pai, né? tava só alimentando um hobby do do filho, eh, acabou alimentando essa parada bizarra dentro dele. Difícil dizer, mas enfim, a gente ouve falar de algumas histórias que às vezes a pessoa tem uma criação boa e mesmo assim acaba, pô, nesses últimos dias a gente viu muito isso, né, no discurso das vítimas da sociedade da periferia lá do Rio de Janeiro, o as mães e e os pais muitas vezes falavam que, pô, nunca faltou nada em casa, sabe? não passava necessidade.

Tem irmãos e tal que são bons e e que não foram para esse caminho. Teve uma mina médica, né, de uma família que falou que nunca faltou nada em casa. Olha só, ela seguiu pelo caminho da formação acadêmica, virou médica e o irmão narcoterrorista foi pro mundo do crime por necessidade, não, porque se deslumbrou, etc. Então, a gente viu muitos relatos como esse nos últimos dias, né, nessas comunidades. Eh, até alguns relatos também mentirosos sendo desmentidos, como esse aqui, ó. Mulheres

que gravaram entrevista afirmando ter perdido um familiar inocente estavam mentindo. O jovem mencionado por eles chamado Ravel, na verdade era um membro perigoso do Comando Vermelho, responsável por fazer a contenção das favelas utilizando fuzis e granadas. Então, também teve o contrário, mas tiveram alguns pais falando que não se compadeciam da situação dos próprios filhos, porque sabe que fizeram de tudo para que os filhos não fossem para essa vida e eles foram por escolha, não porque eram vítimas da sociedade. Mas aqui a gente tem um exemplo, ó, uma mulher fazendo exatamente o que vai ser criticado pela Spectro Cinza nesse vídeo. Aparentemente, o cara sendo traficante ou não, um policial decapitar e pendurar a cabeça de alguém não pode ser aceito de jeito nenhum num país minimamente civilizado. Agora ela tá

preocupada com o que estão fazendo com esses traficantes, mas lembrando que essa mesma Mila tava comemorando. Acho que alguém pegou aqui um print aqui, ó. Deus proteja o atirador do Charlie Kirk de todo mal que ele possa fugir para bem longe e não ser encontrado. Amém. Então é exatamente o que a Spectro tá falando.

Defende bandido enquanto deseja a morte de um cara inofensivo, um cara que simplesmente ia pras faculdades argumentar e que foi brutalmente assassinado por causa de ideologia política. Esse ela quer que morra. Agora o bandido ela defende. Mas enfim, já falei demais, vamos voltar pro react. >> A escolha de quem nasceu com a variante desse gene em um ambiente violento?

Nenhuma. A questão é, será que tu se sentiria tão compadecida e seria tão condescendente com esse homem facilmente entendido como misógeno, matador de mulheres pardas, pobres, mães solteiras? Da mesma forma que tu se compadece e é condescendente moralmente com esses faccionados lá em cima do morro que estão sendo mortos agora pela polícia, eu duvido muito. É compreensível imaginar se na verdade tu desejaria que esse sujeito, esse misógeno, odiador de mulheres, jovens, mães solteiras, fosse escorteartejado e jogado em uma vala comum como um indigente em contrapartida? >> E porque é o que elas defendem muitas vezes, né? Esse realmente era um

incelógino que odiava mulheres. Ela tá descrevendo. Ele era virgem, teve uma criação problemática, né? Porque a mãe era prostituta, desenvolveu um ódio por mulheres e falou que queria matar mulheres realmente, que se não fosse preso iria continuar matando. Então isso é o o que de fato elas dizem que odeiam.

Mas o pior é que muitas vezes elas chamam qualquer moleque no Discord que tá fazendo piada com mulher lavar a louça de misógeno que merece ser preso e esquartejado muitas vezes. E todo tipo de violência contra esse moleque vai ser justificada. Enquanto com os traficantes, não, né? O racismo, a desigualdade social, o trauma, a falta de oportunidades, teria transformado inúmeros jovens inocentes, infaccionados, que teriam se revoltado ou reagido contra um sistema que não lhes ofereceu nenhuma outra alternativa, exceto curtar celular de trabalhador às 5 da manhã em um ponto de ônibus apenas para matar sua fome. Feche os olhos.

Agora imagine o comportamento ou o ato mais b, covarde ou destrutivo, seja ele individual ou coletivo. Imaginou? Pois bem, saiba que mesmo esse ato individual ou coletivo, viu, covarde ou destrutivo, pode ser traçado sob um viés antropológico, neurocientífico, psicológico, econômico, filosófico, religioso ou parental. E por essa lógica, ninguém deveria estar preso. Agora, se tu for um abolicionista penal, tudo bem, isso não faça sentido para ti, mas se tu não for, considere que nem mesmo a Lei da Maria da Penha deveria existir e muito menos estar em vigor até hoje.

>> Sim, porque você sempre vai conseguir justificar. É um bom argumento que ela tá trazendo aqui, né? Esse discurso de que os traficantes são vítimas da sociedade, vítimas de fatores socioeconômicos, da criação e da falta de oportunidade, blá blá blá blá. Esse argumento sempre vai poder ser usado para qualquer pessoa que tenha feito merda. E essa merda pode ser espancar mulheres. O marido alcólatra que chega

em casa e desconta toda a sua raiva e frustração na esposa, pô, ele tem vários problemas que explicam porque que ele passou por isso. Ele é uma vítima dessa sociedade, porque ele é uma uma vítima do capitalismo que fez com que ele se sentisse oprimido por esse sistema que exige que ele trabalhe. Ele não consegue lidar com as suas obrigações, então ele precisa recorrer ao álcool. E aí ele vira uma vítima do álcool também, que muda a psiquê dele, que faz com que ele desenvolva ainda mais a sua violência. E nisso ele acaba descontando as suas frustrações na mulher que tá na casa dele, que também de repente tem culpa de alguma coisa ali nessa situação, porque ela tá naquele ambiente e ela tá permitindo que aquilo aconteça. Às vezes

ela é a razão do cara ter ido pro alcoolismo. Você sempre vai conseguir justificar. Então esse cara é uma vítima da sociedade, né? Esse alcólatra que espanca a mulher em casa, ele é uma vítima desse sistema também. Você tem que sentir pena dele, você tem que defender ele. Mas repito, o pior é que a

gente não precisa nem ir para esse exemplo de pessoas que realmente estão cometendo crimes e fazendo merda, né? Elas vão desejar tudo de ruim de pior, pena de morte para um adolescente fazendo um shit post no Twitter. Enquanto pro bandido de verdade, esse precisa de todas as garantias legais que você puder imaginar. Esses agressores de mulheres também podem ter tido uma vida estressante e traumática, desencadeado transtornos de humor ou outros comportamentos antisociais. Ninguém nasce, cresce, amadurece, arruma a namorada e pensa: "Vou começar a ser um agressor de mulheres." Todos os nossos

atos >> são traçáveis, explicáveis e, eventualmente também atenuáveis interpretativamente em relação a como nós iremos lidar com esses mesmos atos. Mas eu pergunto novamente, isso significa que eles foram inocentes? Devam ser absolvidos? Claro, não estou dizendo que eles devam ser mortos. exceto estiverem armados e entrarem em confronto com a polícia. Entretanto,

pela dissonância cognitiva, essas mesmas feministas, e nesse caso pode ser tu que tá aí me assistindo, são muito mais impiedosas com pessoas muitíssimo mais inofensivas, como por exemplo em céus ou senão com seus ex. >> Cara, isso aqui é para quem não percebeu, >> ofensivos, como por exemplo em céus, >> é o bolos, tá? Não sei se vocês já viram essa imagem. É o bolos dando uma aulinha, escrevendo uma louusa ali, ó, o perigo em céu. Essa é a ameaça real. O

narcoterrorista não, esse é uma vítima do sistema. O perigo mesmo é o Incel que tá falando no seu Twitter que lugar de mulher é na cozinha porque ele é da resenha. Esse realmente é um perigo pra sociedade. >> Ou senão com seus ex-namorados abusivos que no máximo chamaram elas de cadelas e [ __ ] durante uma briga no WhatsApp. Eu sei, eu concordo isso, >> cara. O pior é que tem isso, né? Tem,

tem. Nossa, tem isso, tem muito isso. Vou dar expos do meu relacionamento abusivo. É a mulher enchendo a droga da paciência do cara até o limite, fazendo ele perder toda e qualquer sanidade que ele tivesse. Até que no auge da sua explosão de raiva provocada por essa mulher que tá dizendo agora que é vítima de um relacionamento abusivo, ele chamou ela de vagabunda na discussão. E aí,

olha só, machista, promovendo violência de gênero. E aí serve para esse discursinho da feminista de que todas as mulheres já foram vítimas de algum tipo de violência de gênero quando até mesmo ser chamada de vagabunda em algum momento da sua vida, mesmo que tendo agido como uma vagabunda e tendo merecido esse xingamento, é ser vítima de violência de gênero. >> É >> isso é inaceitável. Porém é visível a diferença de tratamento. O incé pode ter sofrido o isolamento.

>> Sim, porque aí mesmo sendo uma coisa muito mais leve e tendo muito mais justificativa, não é justificável. Não importa que a mulher fez esse cara e até o limite dele e que ela tratou de enlouquecer esse cara privando ele das suas amizades, de qualquer momento de conforto e de lazer, pentelhando o cara, tendo crises de ciúmes irracionais e enfim, não importa que essa mulher tenha causado danos psicológicos a esse cara e feito ele explodir. Eu sei que às vezes não é o caso. Às vezes o cara simplesmente é um merda que no tempo pavio curto mesmo explode por qualquer coisa. Não tô não tô dizendo que sempre é culpa da mulher, mas tô dizendo que mesmo nesses casos onde a mulher provocou toda aquela situação, é, aí não é minimamente justificável, não. Não

importa o que a mulher tenha feito com esse cara, tenha transformado a vida dele num inferno, ele não pode chamar ela de vagabunda no meio de uma discussão. Ele é um criminoso se ele fizer isso. E esse cara merece ser punido severamente. Mas o narcoterrorista que tá brutalizando todas as mulheres da comunidade dele, não. Desse a gente tem que ter pena. da

pandemia, ter sido abandonado pelo pai, negligenciado pela mãe, enquanto ela passa o dia inteiro em redes sociais se exibindo de langeri, biquíni para estranhes na internet ou trocando de namorado como se ela trocasse de calcinha, além de passar por bullying na escola, por ser feio, pobre, pardo, ou >> de quem que ela tá falando? É uma pessoa específica. Me perdi um pouco aqui, deixa eu voltar. >> Isolamento da pandemia, terceiro e [ __ ] durante uma briga no WhatsApp. Eu sei, eu concordo, isso é inaceitável, porém é visível a diferença de tratamento. O Incel pode ter sofrido

o isolamento da pandemia. ter sido abandonado pelo pai, negligenciado pela mãe, enquanto ela passa o dia inteiro em redes sociais se exibindo de langeri, biquíni para estranhes na internet ou trocando de namorado como se ela trocasse de calcinha, além de passar por bullying na escola, por ser feio, pobre, pardo ou deficiente físico. Essa é a realidade de muitos desses jovens. E são justamente esses jovens que, em teoria mereceriam muito mais a nossa compaixão e condescendência do que esses faccionados. Ou vocês acham que esses jovens que passam o dia inteiro em casa sem perspectiva de futuro são homens altos, brancos, bonitões e ricos? Esses

jovens, gente, >> que é o símbolo que elas costumam utilizar cirúrgico aqui? >> Em maioria são pretos, pardos, que diariamente convivem com desordem, desestrutura familiar e lixo em volta da própria casa. Claro. >> Ainda tem esse ponto, tá? Eh, teve um uma polêmica recente que aconteceu num experimento social que uma feminista fez lá nos Estados Unidos, nas ruas de Nova York, para denunciar o machismo e o assédio que as mulheres sofrem diariamente em Nova York. E foi bizarro

porque assim, realmente você fica desconfortável no vídeo porque ela passa por Nova York assim, ah, uma caminhada de 15 minutos em Nova York, ela é abordada por 50 caras, ela não consegue dar um passo sem um cara abordar ela. Tipo, parece uma coisa, meu Deus, né? Não dá para ser mulher e andar em Nova York mesmo. Só que o tiro saiu pela culatra porque o que que as pessoas repararam no vídeo? Não teve um, não é exagero, não teve um único cara branco que deu em cima e assediou a mulher.

Eram todos negros e latinos. todos sem exceção. Era era é indiano, mexicano e negro, basicamente, que ficavam andando em cima delas da da mulher em Nova York, no caso. E não foi o primeiro experimento que teve um resultado parecido. Aí acabou que era uma questão de sexo, uma guerra dos sexos ali, né, homens contra mulheres e acabou virando uma questão racial e a mulher teve que apagar o vídeo das redes sociais dela porque acabou gerando esse backlash. É

basicamente o que a Spectro tá falando aqui, que elas constróem essa imagem de que o grande vilão da humanidade é o homem branco hétero. E aí elas jogam tudo de ruim, todas as características ruins para cima desses caras, que elas próprias acabam pintando inconscientemente como topo da pirâmide da hierarquia. Só que esses caras não são os inicial misógenos odiadores de mulheres. Não faz nem sentido, porque esses caras passam rodo em milhares de mulheres, porque essas mulheres estão todas querendo dar para esses caras. Eles definitivamente não têm esse problema. Então elas estão mirando nesse

cara, mirando nesse arquétipo, mas estão acertando justamente na classe mais vulnerável que eles dizem que defendem nos imigrantes, nos negros, nos pardos, nos latinos, nos indianos, os muçulmanos. Esses têm uma propensão muito maior a fazer as coisas que essas mulheres demonizam nos moleques que na cabeça delas são sempre esses branquinho, riquinho, privilegiado, como se esse tivesse um problema seríssimo em conseguir ficar com qualquer mulher. Pô, tanto que eles vivem nos acusando disso, velho. Eles adoram usar essa ofensa para cima da gente, né? Porque os nerdolas são tudo uns virgão, sendo que, pô, os nerdolas são tudo casado, tem família, filhos e mesmo os que não tm, né, no meu caso, não sou casado, mas estive num relacionamento público aí durante mais 7 anos, quase 7 anos. E também é óbvio

para qualquer pessoa que não esteja com o cérebro corroído, né, por essa agenda identitária que fica tentando colocar todas as características negativas possíveis nos seus adversários políticos, que eu nunca tive problema, em conseguir ficar com uma mulher se eu quisesse. Então eles colocam esse rótulo na gente como se nós fôssemos esse perfil do terter, top macho, odiador de mulheres, sendo que não faz o menor sentido. Nós não somos os Incel de verdade. Eles são negligenciados por esse grupo que odeia os Incel. E no fim vira só uma palavra, só mais um rótulo esquerdista para ofender, para atacar os seus adversários políticos, como nazista, fascista e todos os outros.

>> Claro, sem contar a trocação de tiro. Essa percepção de que os incelos são homens altos, brancos, bonitões, eles correspondem somente, ou pelo menos se tenta corresponder a uma fixação por um tipo, um estereótipo de um inimigo. E esse inimigo tem que ser necessariamente homem, branco, alto, forte, éterro, etc. Ainda que não faça nem sentido lógico dentro da própria ficção. Como como que ele teria essas inúmeras outras características que sequer correspondem a uma pessoa de privilégio? Se esse

homem é alto, branco, rico, bonitão, boa pinta, de sucesso, que prosperou na vida, ele não vai ser um homem isolado que passa o dia inteiro em casa choringando, sofrendo como se ninguém o quisesse. A gente sabe qual é a verdade, você sabe muito bem. A vida dele é bem mais fácil do que a desses jovens que frequentemente manifestam sentimentos como inadequação, frustração, impotência, auto principalmente raiva. Então imagine que esses jovens não têm, >> é que eu acho que fica muito realmente o imaginário do psicopata americano, né, que é um psicopata. Esse é o grande problema. tem que pegar um recorte

ínfimo da população. Psicopata serial killer. Esses são de fato odiadores de mulheres sistêmicos que perseguem, caçam e só matam mulheres, né? Tem vários filmes de serial killer com essa temática. Acho que perfume, colecionador de ossos é sobre isso também. é o

silêncio dos inocentes, o Jack Estripador. Então você você tem esses personagens, né, que às vezes não são só personagens, realmente são ou ou assassinos que existiram ou inspirados em assassinos que existiram, mas você tá pegando uma pessoa extremamente problemática que se descola completamente da sociedade para transformar isso num padrão e um xingamento genérico que você atribui a todo mundo que você não gosta, a todos os homens que precisam na sua cabeça. Pô, eu agora faço parte da Katsk do Brasil, né? um grupo de ódio a mulheres, que tem até uma mulher no meio do grupo, né, que é a Sácura, um grupo que odeia e persegue minorias. Não faz menor sentido, mano. Não, não tem por a gente

ter esse ímpeto ou esse problema. A gente nunca gostou das militâncias de esquerda, de movimentos políticos de esquerda. Não tem nada a ver com os indivíduos. Não tem nada a ver com mulher enquanto indivíduo, com negro enquanto indivíduo, com LGBT enquanto indivíduo. Tem a ver com os grupos de militâncias, de ativistas, políticos de esquerda, que só fazem merda, defendem merda, inclusive como essas que a própria Spectro Cinza tá expondo nesse vídeo.

>> Tem uma boa estrutura familiar que possa acolhê-los e também não tem acesso a bons profissionais de psicologia que ofereçam ferramentas para lidar com todos esses sentimentos negativos. Mas isso ainda pode piorar. Muitos desses jovens são vizinhos desses faccionados. Eles são vizinhos desses sujeitos de moralidade ou de caráter de comportamento controverso. E não raramente vem mulheres na garupa desses homens subindo para cima e para baixo, para cima, para baixo. E quando elas

apanham, elas voltam para eles. Quando elas têm a cabeça raspada, elas voltam para eles. E aí imagina a cabeça desse adolescente de 13, 14, 15 anos, quando vê uma feminista de >> Inclusive, eu vi um vídeo que eu não vou nem poder compartilhar aqui, tá? uma viralizou antes dos últimos dias. Era um bando desses marginalzinho narcoterrorista espancando uma mulher grávida que tava chorando, implorando para eles. Para com isso, eu tô grávida.

Para. Eu não tenho como mostrar o vídeo porque é extremamente brutal e violento. Mas tava viralizando aí nas redes sociais, as feministas não vão falar nada porque o perigo é o incel que tá trancado no quarto assistindo o anime. Para isso elas vão fechar os olhos. Mas isso é o que eles sabem. Inclusive o

cara fala: "É porque você não teve pena de mim quando fez não sei o quê". Não dá para entender. Provavelmente tomou chifre ou alguma merda desse tipo. Ou ou nem isso, ou ficou com uma crise de ciúme por, porque ele acha que ela fez algo que desrespeitou. Ele tava dando uma lição, chamou os valentão amigo dele para espancar uma mulher grávida. Cara,

é brutal, e terrível nessas horas que você vê, né? Uma prova cabal de que feminista, na verdade, tá cagando pras mulheres de verdade. Elas só se importam emfender o grupinho político dela. É, é um clubinho que se defende, que se protege, só é o interesse daquele grupinho que inclusive tem muitos homens que participam, inclusive muitos homens que espancam e cospem mulheres, né? Ator global que já foi visto distratando mulheres de todas as formas. Se tá no

meio do grupinho ali, elas vão fingir que não aconteceu nada. de Twitter, branquinha, de classe média, dizendo que é um absurdo abjeto nojento e repulsivo, digno de uma criminalização quando um pedreiro assovia para uma mulher desconhecida que passa na rua. É, os faccionados espancando a mulher grávida, não tem nada de errado. Agora o pedreiro ali, né, ô lá em casa, isso aí é um crime terrível, >> mas defendem criminosos que matam centenas de mulheres. >> E vejam que eu reconheço todos os vies cognitivos que prejudicam a precisa análise da sociedade, que faz com que esses jovens concluam equivocadamente que a maior parte das mulheres realmente se atrai por bandidos, delinquentes e criminosos. Não, isso é falso. E a

melhor forma de observar isso é a realidade, é a composição populacional de uma sociedade em que a maior parte dos homens não é delinquente. E isso foi gerado também por causa da seleção sexual feminina. >> Mas tem um problema específico aí, eu acho, né, que eu até vi essa discussão sendo levantada algumas vezes, que na favela, né, na cultura periférica, existe a glamorização da bandidagem e lá as mulheres dão muita moral para esses caras também. Tudo bem que a gente tá vendo, né, que a maior parte da própria comunidade, dos moradores das favelas foi a favor da operação no Rio de Janeiro. Mas neste recorte, quem mais foi contra são justamente as mulheres.

Tudo bem, tanto entre os moradores quanto entre os não moradores. As mulheres, num geral, são as que ficam contra num número maior essas operações policiais porque elas têm pena dos bandidos. Mas existe isso. Eh, eu teve até um vídeo meio em tom jocoso assim que eu reagi. Acho que eu trouxe isso aqui pro canal. Se eu não trouxe, eu não

vou conseguir encontrar ele agora. Mas basicamente era uma mulher falando que eh brincando que as mulheres elas teriam o poder de acabar com o crime, porque elas têm a moeda sexual que tem um valor muito forte e que no fim das contas pode ser usado para controlar os homens e que elas usam para controlar os homens, mas não para algo tão útil pra sociedade quanto isso, né? Se nenhuma mulher quisesse ficar com bandido, com traficante, se elas realmente tivessem nojo de caras que se comportam assim, de caras violentos, se elas rejeitassem esses caras, os homens naturalmente teriam incentivo a menos para ir para essa vida, um incentivo muito forte e poderoso para eles, porque elas não iam querer, eles não iam querer fazer algo que trouxesse para eles todo esse ódio, desprezo, nojo e repulsa das mulheres. Só que não é o que acontece. Tem muita mulher que fala que gosta mesmo é de bandido, né, por causa da emoção, eh, valoriza, paga pau, fica na na cola deles. Então eles ganham esse status e e

chove mulher na na colo deles, que não choveria se eles fossem uns caras decentes, trabalhadores e etc. Pelo menos naquele ambiente, né, na naquele contexto, pode não ser no geral. De fato, a maior parte da sociedade não é feita de bandidos. Então sim, a maior parte das mulheres também não está se relacionando com bandidos, mas tem toda aquela problemática do interesse das mulheres em coisas bizarras, em relacionamentos tóxicos e abusivos e homens que pode não ser bandido, mas que realmente trata elas mal. Cara, eu vi uma publicação também que viralizou no Twitter esses dias que era para ser uma coisa fofa, uma declaração de amor fofa da mulher, mas que acabou, né, demonstrando mais um um traço feminino horrível. Ela era uma declaração de amor

pro marido dela. A declaração de amor da mina era: "Chega o momento na vida de todas as mulheres em que elas precisam escolher entre o homem que elas amam." E aí tinha o a imagem de um homem batendo na mulher e o homem que ama elas. E era a imagem de um cara sendo cavalheiro e sei lá, com flores, num sabe, um cara bom, decente. E era isso que ela tava, a mensagem que ela tava passando era essa.

Toda mulher tem que escolher entre o cara que elas amam. O cara que elas amam, no caso, era o agressor e o cara que ama elas, que era o marido bom. Eu escolhi o cara que me ama. E aí postou as fotos dela com o marido dela se casando e tal. Ela viu isso como uma mensagem de amor, né? Uma declaração de

amor pro marido. Mas o que ela acabou dizendo é que ela não ama o marido. Ela amava um maluco desgraçado que batia nela, mas ela percebeu que não era inteligente ficar com esse cara e foi atrás do cara que tratava ela bem e casou com esse cara e construiu família com esse cara, o que foi melhor para para todos eles no fim das contas. Mas o quão triste é, né, pro cara se deparar com isso, não era ele que ela amava. Ela queria ficar com o malandro que batia nela, mas ela foi mais inteligente do que isso, essa inteligência que muitas dessas mulheres não têm e acabam se colocando nessas situações horríveis. O

que também gera outros problemas e outros desabafos, que muitas vezes a mulher daí ela, essas feministas, elas só escolhem os piores elementos porque elas vão atrás dos piores traços, quebram a cara e generalizam falando que todos os homens são assim, né? E um outro problema, um outro fenômeno, mas aí eu já tô fugindo um pouco da pauta, vamos voltar pro React. mulheres escolheram ativa e deliberadamente, ao longo de milhares e milhares e milhares de anos, se relacionar com homens socialmente ajustados e de comportamento prós-social. Mas esse tipo de argumento geralmente as feministas não irão usar. Por quê? Porque elas têm medo da

natureza, elas têm medo da biologia, elas, >> eu não sei se ela tem ascendência italiana, mas ela fica gesticulando e às vezes bate no microfone. Eu faço isso às vezes, só que sempre que eu bato no microfone, eu acabo regravando a frase. tem medo de analisar os fatos através de outras perspectivas que não as exclusivamente sóconstrutivistas, mas vocês vão ficar para trás e continuarão ficando para trás até o momento de vocês começarem a arregaçar as mangas e reconhecerem, analisar e olhar a verdade tal qual ela é, não como vocês gostariam que ela fosse, além de que vocês estão fixadas em alvos errados, os inimigos e vocês >> Ah, mas aí a esquerda no geral, né? A esquerda luta contra moins de vento. >> São esses faccionados, são esses.

>> Esses são os nossos inimigos porque a esquerda nunca vai estar junto com a gente nessa luta, até porque suspeitamos que eles têm alguns interesses, né, para est defendendo o bandido com tanto vigor. >> Traficantes de morro que namoram, namoram jovens de 13, 14, 15 anos de idade e que se fosse, sei lá, qualquer integrante de um partido político de direita, por exemplo, vocês não teriam. >> E fazem coisas horríveis também, né, com essas meninas. Mas aí também ninguém vai falar disso. >> Nenhum problema em chamar estuprador, abusador, pedófilo. Os faccionados

quando Se fosse alguém de direita, não teria problema em acusar de tudo isso, mas como é um faccionado, aí não acusa de nada. Isso foi o que ela falou. Eu cortei o argumento, né? Mas é isso. >> Se bem nãos quando eles são rejeitados por essas jovens que se recusam a se relacionar com eles por drogas, bebidas ou dinheiro, eles as matam. Eles

assassinam essas jovens. >> Jovem de 22 anos é torturada e morta para se recusar a sair com traficante. >> E sabe por quê? Porque a moral desses homens, >> porque eles acham que elas são todas propriedades deles, realmente, e eles têm que se impor dessa maneira. é profundamente patriarcal e muito mais primitiva, arcaica, que se exprime através da >> aqui usou uma palavra feminista que eu não aprovo, mas tudo bem, o vídeo tá muito bom até aqui, eu não vou me atentar, não, não vou me apegar a isso.

>> Força da força bruta e da coersão, em que o respeito que eles recebem da sociedade depende também de como eles são tratados e recebidos pelas mulheres dessa mesma comunidade. Esse é o ponto que eu até citei anteriormente, né, do do comentário do Jocos brincando que as mulheres teriam o poder de acabar com a criminalidade se elas rejeitassem massivamente esses bandidos, mas não é o que acontece. Elas respeitam e muito eles. >> Se eles são ou se sentem desrespeitados diante dela por mulheres que eles >> Tudo bem que tem essa parte, né, que não, mas eles impõe isso através do medo. Só que muitas vezes não é necessário porque tem a glamorização e muitas que acham legal se relacionar com Zé Droguinha, com bandido. Tem tem

mulher que, pô, tem casos que acontece que o pessoal que viraliza também, né, que é mórbido, é trágico, mas você fica tipo vítima das próprias decisões, das, né, colheu os resultados, as consequências dos seus atos. mulher que postava no perfil. Eu gosto mesmo é dos bandidos. Eu não não gosto. É muito chato sair com homem de família e tal.

Eu gosto mesmo é dos bandidos. Quero sair com bandido. A matéria seguinte morreu nas mãos do do bandido que ela tava saindo. Não é uma ou duas, já aconteceu algumas vezes. >> Deram uma extensão do status deles na sociedade. Elas são punidas.

>> Eles assassinam essas jovens. O que há de progressista, que é digno de compaixão, condescendência, pena ou compreensão. Esses são os nossos inimigos. São esses homens que não respeitam vocês. São esses homens que tratam vocês como objetos porque é assim que eles enxergam vocês. A nós

>> como um bod >> que é assim que eles enxergam. >> Eu, hein, Satânico. >> A nós, eu não acredito em livre arbítrio. >> OK. Não muito, >> mas ainda assim não é uma boa mentalidade social para que a gente possa reger a nossa sociedade, porque desestimula, despessoaliza ou pelo menos dissocia a responsabilidade individual das pessoas daquilo que elas realmente fazem. Isso não é bom. Isso faz com que

elas se resignem diante dos próprios atos. Elas se resignem diante de determinadas circunstâncias. Então, a rigor, eu não acredito. Mas se não serve para um, não serve para ninguém. Se serve para um, serve para todos. Se

algumas pessoas são julgadas como se o livre arbítrio existisse, as outras também, mesmo que elas não correspondam necessariamente com estereótipo de uma vítima minoritária. E vice-versa. Eu, no geral não gosto de enxergar nem tratar ninguém como vítima, principalmente grupos em geral. Mas entre esses três grupos que eu citei aqui, o ex-namorado tóxico, o incel e o faccionado, que definitivamente o faccionado é o menor grupo vitimizado aqui. Ou ainda que ele seja um grupo >> é é o menor grupo vitimizável. Mas é o

mais vitimizado, né, pela esquerda. >> Vitimizado, hipoteticamente, ele é o que mais faz vítimas. E parte dessa condescendência, >> ah, com certeza, ele é de longe o maior, é, é o maior e o principal problema, né? Se a gente tiver falando de crimes reais, o cara que realmente espanca a esposa e tal, eles são problemas também, mas não dá para comparar porque o as facções mandam no país, controlam territórios inteiros, territórios grandes, porque não são só as comunidades, né? O controle já saiu das comunidades. Eles controlam muitas vezes

a sua vida de você que tá assistindo esse vídeo, mesmo que você não sinta ou não saiba diretamente, não, não é o mesmo controle que eles exercem com quem tá ali na comunidade vivendo próximo deles, mas é um problema difícil até de mensurar, né? O corre >> porque se constrói uma narrativa que cria inúmeras situações hipotéticas possíveis que poderiam ter acontecido caso a realidade tivesse sido outra. OK? Eu concordo que inúmeras pessoas poderiam simplesmente jamais ter entrado pro crime se tivessem nascido, sei lá, na Suíça, tivessem tido outros pais, que tivessem estudado em outras escolas, mas a questão é que daí nem seriam mais elas, seriam outras pessoas. Considerando a realidade tal qual ela é, nós podemos concluir que devemos julgar as pessoas a partir do que elas de fato fazem.

>> É a frase mais óbvia possível, mas estamos num momento em que o óbvio precisa ser dito, né? Você tem que julgar as pessoas com base no que elas estão fazendo, o que elas fizeram de fato, e não com base num grupo que elas pertencem, que representa uma coisa extremamente terrível, porque a gente tá falando de dívida histórica e de patriarcado que oprime sistematicamente grupos de pessoas diferentes. Claro, quando a gente tá falando de grupos de faccionados, a gente tá falando de um grupo de criminosos que estão todos eles ali fazendo coisas que devem ser punidas, né? Eles devem se responsabilizar pelo que estão fazendo. Mas quando a gente fala de um grupo, tipo, ah, os homens são o problema, você tá falando de um grupo onde a maior parte não tá fazendo nada de errado, ou no mínimo nada nesse sentido que costuma ser dito, né? Os homens são um problema

porque eles oprimem as mulheres. A maior parte dos homens não está oprimindo as mulheres. A maior parte tá gadando as mulheres, tá obsecado pelas mulheres. Tudo que faz na vida tem como objetivo final conseguir ficar com uma mulher do seu lado e construir uma família. Esse é é o vilão terrível da sociedade, né, na cabeça das feministas. Mas não os

criminosos faccionados, que esses assim todos que estão lá no meio estão fazendo merda e e merda grave, pesada, perigosa mesmo. >> E não a partir de algo que elas poderiam fazer ou a partir de algo que elas poderiam ter sido. Elas são o que são, independentemente dos motivos que fizeram com que elas se tornassem o que elas se tornaram. Imagine só se uma pessoa vencesse o Nobel por algo que talvez ela tivesse descoberto em química. Imagine uma pessoa ganhar uma medalha de primeiro lugar numa Olimpíada por ter quase competido. Sou absurdo,

né? E qual a razoabilidade de absolver uma pessoa de um crime que em determinada situação alternativa ela não teria cometido? Aceite. Existem pessoas que são de fato irrecuperáveis e elas não merecem viver em sociedade como o matador misógeno. Espero que vocês tenham gostado desse vídeo.

>> É isso mesmo. Sim, eu gostei do vídeo. Achei um vídeo muito bom. Espero que vocês tenham achado interessante o react também. Eu separei mais algumas coisinhas pra gente ver que ainda estão mais ou menos dentro dessa pauta, né? Já

que a gente tá falando dos faccionados e da blindagem que a esquerda dá para eles, olha só esse comentário da Crisca Pimentinha. É uma pelego petista bizarra que falou isso aqui quando o Lula chamou os traficantes de vítimas dos usuários. A melhor estratégia é não repercutir fim. Parem de falar, se desculpar, deixem morrer, deixem o assunto morrer. Simplesmente ignorem e falem de bolo, cesta, cerveja, sexo, novela, só ignorem e não façam virar algo maior. Varre para

baixo do tapete quando o presidente deles faz alguma merda, né? admitindo sem menor problema. Esse aqui, será que eu reajo a esse? Se se eu for reagir, vou deixar pro final. Vamos passar para outro. Eu separei mais alguns tweets do

ISY, porque ele falou muitas coisas interessante sobre esse tema nos últimos dias. Professor da UF pede proteção a ministério após ameaças por criticar a operação policial no Rio. Proteção da polícia. Não tem uma pedra perto de onde ela mora. Ouvi ouvi falar que basta uma pedra. Essa aqui foi muito boa, porque

ela mesma falou, né? É só pegar uma pedra que você consegue desarmar. Ela é especialista em segurança pública. Acho que ela consegue resolver a situação com uma pedra, não precisa de proteção da polícia. Que mais? Matou a menina de

graça e agora tá chorando. Totalmente a ver com o tema que a gente tava e cobrindo antes. Ó, o bandido que matou o jovem em assalto de São Paulo choro ser preso. Aí eu digo que esse vagabundo desgraçado deveria enfrentar um pelotão de fluamento. Eu tô errado. O latrocínio

deveria ser punido com pena de morte. E é só pessoas de um certo lado político que terão pena dele. Oy tá poucas, né? Eu eu não sei se ele ainda se considera de esquerda essa altura, mas com certeza toda a esquerda nesse momento considera ele um extrema fascista de ultra mega blaster direita, porque ele tá falando coisas que fazem sentido, né? O maluco matou uma menina por nada para roubar o que ela tinha, foi preso, tá chorando e agora é vítima da sociedade na opinião da esquerda e na opinião da direita é isso aí. Um vagabundo desse deveria

enfrentar um pelotão de fuzilamento. Mesmo assim, minha única ressalva em relação à pena de morte para esse tipo de crime é quando não se tem certeza absoluta. Deveria ser óbvio, né? Mas eu acho que quando eu não confio minimamente no estado, como eu não confio no estado hoje, você entregar o poder pro estado de matar alguém é muito perigoso. Porque, por exemplo, ah, atentado contra a democracia é o pior crime que existe, então deveria ser punido com a pena capital, né? Pena de

morte. vão matar todos os manifestantes da direita que estavam lá no 8 de janeiro. ou mesmo que não fosse esse caso, sei lá, se você não pegou o cara em flagrante, se não tem imagens que não deixam a menor dúvida de que foi ele que cometeu aquele crime no Brasil, eu já acho extremamente perigoso de qualquer maneira, porque eu não confio muito nas nossas instituições, não confio quase nada, na verdade, nas nossas instituições para investigar profundamente o crime e descobrir sem essas evidências incontestáveis que fulano foi o o criminoso. Porque a gente tem tantas pessoas no Brasil presas injustamente por crimes ediondos que não cometeram, pô, especialmente quando a gente fala de abuso, por exemplo, né? Quantas histórias a gente sabe de caras que foram presos por supostamente abusar de uma mulher e anos, vários anos depois, é que descobriram que o cara não não cometeu crime. Imagina se todos

esses caras tivessem sido mortos. Então isso é o que me deixa com ressalva. Agora que obviamente se esse maluquinho aí trocasse tiro com a polícia e morresse, não teria pena nenhuma por causa do que o cara tava fazendo, né? Ele vivo significa que muitos inocentes correm risco de perder a sua vida. Deu para entender, né? Vamos ver o que mais

que eu separei aqui. Seios de fora, bandidolatria e performance de lei ranê. Foi assim que a esquerda de Porto Alegre passou vergonha. Envergonhando os gaúchos, né? OP protestou contra a chassina do Rio de Janeiro. Dá uma

olhadinha. O Brasil vendo isso, indo cada vez mais pra direita. Se Atlas Intel refizer a pesquisa daqui um mês, os números ficarão ainda piores para esses bitolados. Que mais? A motorista ameaça avançar sobre mães que fechavam via em protesto por mortes em mega operação no Rio de Janeiro. Olha que

interessante, aqui vemos pessoas protestando contra a morte de bandidos, atacando um cidadão de bem que não tem nada a ver com isso e que provavelmente só queria ir para casa depois de um dia cansativo de trabalho. Então aqui a gente tem mais um protesto com meia dúzia de gato pingado atacando um cara que só queria ir para casa para protestar em defesa de bandido. E aí, por falar em protesto com meia dú de gato pingado, ó, urgente, manifestação de esquerda contra Cláudio Castro reuniu poucas pessoas em frente ao MASP na Avenida Paulista na noite ontem. O ato foi convocado pelo PCO e, enfim, reuniu meia dúia de gato pingado. Mas lembre-se, eles acham que a pesquisa da Atlas Intel, que mostra que o pensamento deles é minoritário, é fake news, como se as pesquisas não favorecessem sempre a visão da esquerda. Então, na verdade,

se Atlas Intel tá mostrando que a maioria discorda, provavelmente a realidade é que a maioria ainda maior do que a pesquisa mostra. E aqui a gente tá vendo, não tem ninguém que apoia e esse pensamento imbecil de ficar defendendo o bandido, tirando a senhora Rivotril. Se o menino do morro recebe Bolsa Família, é vagabundo. Se entra na faculdade e concota, injustiçado. Mas quando ele cai na vida dura, vocês dizem: "Foi merecido." A verdade é simples. Vocês

não odeiam crime. Vocês odeiam ver o pobre vencendo. Esse é o pensamento desses malucos, mano. Olha o tanto de merda que eles escrevem. E para encerrar o último tweet do Ezy que eu separei, que foi talvez o mais cirúrgico de todos, ó. Critico a esquerda cirandeira,

delirante, defensora de bandido. Aí surge alguém que é exatamente assim, que segue exatamente esse padrão. É um esquerdista cirandeiro que defende bandido. A esquerda não é toda assim. É bizarro porque todo esquerdista que aparece para falar, mas a esquerda não é toda assim, é exatamente assim. Tá

fazendo exatamente a mesma coisa, mas reclamando que você tá generalizando, falando que a esquerda faz isso. Que tal começar você não fazendo, que é passar pano pra esquerda fazendo essa merda? É inacreditável. E só para, né, realmente a gente terminar num clima menos bade. Ironicamente, vamos deixar esse vídeo aqui, eh, essa animação dessa história de um policial. Olha só,

>> uma vez nós pegamos um ladrão, é couro, né? Couro no ladrão, aí levamos lá pro 42 DP. Aí chegou lá, o ladrão entrou no DP, falou assim: "Quero fazer uma queixa aqui que o polícia me bateu". Aquele ali, ó, apontou o dedo de seta para mim. Falei: "Eu bati em você." Falei, "É você

mesmo". Aí o Dregar falou: "Não, pô, vamos fazer uma providência. Exame de corpo delito, né, meu? Direito do cara. Sargento, dá para senor conduzir ele lá pro exame do corpo delito? Ah, o ladrão

já deu aquela olhada assim, né? Ele que vai me levar, doutor. Pô, é ele porque eu não tenho viatura. Vamos fazer cumprir o seu direito, né? Aí quando nós saímos do DP, ele já falou: "Sargento, eu tô arrependido de ter falado isso daí do senhor". Falei: "Então, cara, mas é

um direito seu, né, cara? A gente tem que correr atrás do nosso direito, né, meu?" Aí cheguei lá no IML, IML central lá, aí o médico falou: "Não, traz ele aqui". Na hora que olhou, falou: "Não, esse cara tem nada negativo". Aí voltamos, né, meu? Esse cara não tem nada. Ó a imagem,

os ossos tudo trincado, tudo >> negativo. Voltamos, né, meu? Quando nós estava voltando, eu falei cemitério, [risadas] entramos no >> a risada macava. >> Cemitério, couro. Eu bati pouco em você, cara. Couro. Aí deu outro couro, né? Mas

é, mas foi assim três vezes melhor. Aí chegamos lá no DP, já entrou daquele jeito, né, meu, mancando, com os dedão já tudo inchado. Aí o delegado falou: "E aí?" Falei negativo, doutor exame lá o rapaz, rapaz, ele acho que ele se enganou. Aí o delegado já olhou para ele assim, já vi pior do que ele quando ele chegou na primeira vez. Oi, você quer

falar mais alguma coisa? Falou: "Não, não, não quero falar mais nada não, doutor. >> Esse é o tratamento correto que esses desgraçados deveriam ter. O policial é o bandido da história, é o vilão da história e esse ali é é a vítima da sociedade. Um lado vai concordar com o policial, outro lado vai ficar com pena do bandido. Qualquer pessoa normal,

racional e decente sabe qual é o lado certo. Esse é o vídeo de hoje. Curte, passa adiante se você achou interessante. Deixa o seu relato aí também nos comentários. Se inscreve no canal se eu não for inscrito. Muito

obrigado pela audiência. Valeu e até a próxima. Milhões de vidas no total, num [música] pesadelo surreal, vendido como perfeição. Eu já não vejo que chegar e as nossas [música] vozes vão calar. He.