---
video_title: "COMUNISTAS QUEREM MATAR FILHA DE 5 ANOS DE ROBERTO JUSTUS"
video_id: I-uGgjN3-gE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I-uGgjN3-gE
video_date: 2025-07-22
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #RobertoJustus #Comunismo #Exposed
---
Vocês já tavam ficando mal acostumados com todos os vídeos saindo pontualmente. A treta acontecia num dia, no outro eu já tinha comentado. Então, para não perder a tradição aqui do canal, hoje vamos comentar um assunto que já passou tem uns dias. E eu sei, você tá se perguntando por que que eu tô vestido assim. Não tem nada a ver com o tema do vídeo, OK? Não foi para me vestir a

caráter para comentar esse tema, embora até pareça, né? Na verdade, eu tava na celebração das bodas de diamante dos meus avós. Aí eu decidi me vestir assim mesmo para dar uma variada. Não é sempre que eu tenho a oportunidade de ficar tão elegante, então por que não? E eu vou aproveitar que é um tema que já passou do prazo de validade. Eu sei que a

galera que tá assistindo esse vídeo é aquela que gosta mesmo de me acompanhar, de saber as minhas opiniões, mesmo que seja muito depois que todo mundo já falou sobre o negócio, para justamente explicar porque que eu acabei perdendo o timing desse vídeo, porque na real eu já tinha separado esse tema mais ou menos na época que bombou, porém eu fiquei tão empolgado nos últimos dias com o sucesso que tá sendo a campanha do Dante no Catarze. A gente já tá quase conseguindo bater a meta. Eu tenho fé que a gente vai conseguir até superar ela, porque ainda tem mais planos de coisas que eu quero mostrar pra vocês até a HQ ser lançada. E aí, percebendo que o projeto tinha tudo para vingar, eu comecei a pensar em cada vez mais coisas pra criação desse universo compartilhado de superheróis da Nerdola Comics e eu fiquei realmente tão animado que eu acabei escrevendo de uma vez só toda a primeira saga do Dante. Então, o meu plano é lançar pelo menos cinco HQs dele, onde eu completo essa primeira saga. E aí depois disso, o plano é

reunir o Dante com os outros heróis que a Liga Nerdola vai criar para ter o nosso time de Vingadores, Liga da Justiça, né? E cara, eu posso adiantar para vocês que tem muita coisa legal nessas histórias, vários personagens muito interessantes que eu tenho certeza que vocês vão gostar, vários temas bem delicados que vocês sabem, né? A gente não vê em mais nenhum lugar, mas na Nerdola Comics vocês vão ver. E a verdade é que eu queria já conseguir lançar tudo isso de uma vez para mostrar para vocês, para ver o feedback da galera. Eu realmente fiquei muito animado, muito empolgado e aí eu queimei toda a gaveta de vídeos que eu tinha guardada para ficar escrevendo os roteiros do Dante. Então, estamos

retomando os trabalhos com alguns assuntos atrasados, mas antes tarde do que mais tarde, não é, meus queridos? Então, depois dessa longa introdução que não tem nada a ver com o tema do vídeo, mas não tem problema porque todo mundo já viu essa história mesmo, vamos chamar a vinheta. [Música] Como eu já comecei esse vídeo falando tanto do Dante, eu nem vou colocar a Públ porque eu praticamente já fiz ela. Eu vou só lembrar vocês que o catarse tá rolando, é 14e.mme/dante.

O link tá na descrição, vai est no comentário fixado também. E é isso. Quem ainda puder ajudar, vocês viram. Tô animado. Preciso do apoio de você. Isso

aqui vai acontecer e vai ser legal demais. Agora bora falar sobre a treta do Roberto Justos e a sua filhinha que sofreu ataques inacreditáveis nas redes sociais. Tudo isso por causa dessa primeira publicação que viralizou. Rica, totalmente fora da minha realidade. Vick, filha de 5 anos de Roberto Justos e Ana Paula, usa bolsa de R$ 14.000 para

combinar look com seus pais. É só uma menininha muito fofinha, com um lookinho que tá realmente combinando ali com o da mãe, né? É, todos eles estão meio combinandinho, cara. Não tem muito o que falar, né? É fofo. Ohó, meu Deus, mas é

bizarro uma menina com uma bolsa desse valor. É uma família super rica, né, cara? Eu sei que pro socialista médio isso é um absurdo completo, a menos que seja a Érica Hilton ostentando para caramba. E ela tá mostrando que a favela venceu. Mas para mim não tem nada demais isso aqui. Os caras são ricos, cara. É

um empresário super bem-sucedido. Não tem por ele comprar a bolsa pra filha dele no brechós para ele 14.000 não é nada. Isso que essa bolsa especificamente eles nem compraram, né? Porque ainda tem essa parada, como são famosos, eles ganham muita coisa. Mas

mesmo que tivesse comprado também não teria nenhum problema. Porém, não foi o que a galerinha do bem, né? A galerinha da esquerda, da paz, do amor, da democracia achou e falou no Twitter, porque esse aqui foi o o principal, eu acho, que jogou essa matéria pra bolha desses desgraçados que a gente vai ver, falando que os bolchevics estavam certos. E aí, bandeirinha do comunismo, bandeirinha da Palestina, por será que sempre vem uma opinião merda quando você vê esses símbolos no perfil de alguém, né? E por causa desse [ __ ] que jogou a imagem dessa menina paraa bolha de ódio deles e fez uma criança, uma menininha de 5 anos, sofreu os mais baixos ataques que você possa imaginar.

Esse [ __ ] aqui, que foi um dos principais, comentou que é só guilhotina. Que que ele tá sugerindo aqui? Tudo bem, a gente vive no país de Paulo Freire, a alfabetização não é lá essas coisas. Tem muitas pessoas que leem, mas não conseguem interpretar, mas pelo amor de Deus, tá bem óbvio. Até porque algumas pessoas foram mais explícitas ao desejar a morte da menininha de 5 anos porque ela é rica.

Violência contra a mulher tá legitimada se for uma mulher rica. Violência contra a criança tá legitimada se for uma criança rica. Muito saudável mesmo essa turma. E aí foram atrás do cara para descobrir quem ele era. Na bill dele, que para variar, bandeirinha vermelha do PT, bandeirinha da Palestina também, você já tinha umas informações importantes, professor titular da ECO, UFRJ, líder do CON Marx, Grupo Marxiano de Pesquisa e Informação, Comunicação e Cultura, belíssima cultura que prega a morte de crianças ricas. Vejam só o que

descobriram. Sabem o professor queria guilhotinar a filha do Roberto Justos? Um homônimo com o mesmo cargo na mesma faculdade de comunicação da UFRJ. publicou um artigo sobre a necessidade de regular as redes sociais, porque a palavra não é livre para promover a barbárie. Esse é o tipo de gente que fala que rede social não é terra de ninguém, que fala que o que o Léo Lins faz realmente tem que ser crime, que fala que o Supremo tá certo em passar por cima do Congresso para censurar as redes sociais, porque não podemos permitir esses crimes de ódio. Mas falar

que deseja guilhotinar uma criança não é crime de ódio, não é um absurdo. Esse cara não merece, é censurado ou até mesmo preso por esse comentário, porque é uma criança rica, né, gente? Pregar a morte de ricos, mesmo que seja uma menininha de 5 anos, não tem problema nenhum. Aí não é discurso de ódio. Inclusive, o cara começou a falar, né?

Um homônimo que, por um acaso, trabalha no mesmo lugar, tem outras coisas, outras coincidências. Ele também é líder do mesmo grupo marxista. Deve ser só coincidência. mesmo nome, trabalha no mesmo grupo, na mesma faculdade, tem a mesma cara também, mas não deve ser ele. A manchete do artigo, a palavra não é livre para promover a barbárie. Nossa,

realmente esse cara tem muita moral para falar isso, né? Que bom que a esquerda não promove a barbárie nas redes sociais. Que bom que eles não utilizam a sua liberdade de expressão para pregar o ódio. Isso aqui foi só o começo, tá? Também descobriram que o professor da UFRJ, que sugeriu guilhotina contra a família de Roberto Justos, foi secretário em governo Lula. é um cara do

bem. É por isso que ele quer regulamentar as redes sociais, porque ele tá muito preocupado, né? Assim como o governo Lula, ele tá muito preocupado com as pessoas tendo que lidar com a barbárie na internet, né? Como a gente viu. Não é porque ele quer censurar opositores, perseguir opositores, como todo revolucionário. Afinal, o que que é

censurar, perseguir e calar as pessoas para quem acha que até a guilhotina é razoável contra uma família rica? Os prints já estão em nosso jurídico", disse a esposa do empresário Ana Paula Cybert, referindo-se a esse e outros ataques de esquerdistas em rede social. O tal gabinete do ódio é só uma projeção. A esquerda acusa os outros daquilo que sempre foi essência deles. Quem defende guilhotina e ódio político são justamente os que diziam ser os defensores da democracia. Exatamente. E

foram muitos comentários como esse, porque o negócio realmente viralizou muito, né? Só o momento que isso aqui foi printado já tinha quase 4.000 RTs. Passou de 4.000 RTs, né? E ainda 15

milhão e meio de visualizações. E mais um comentário muito legal de uma pessoa com a foice e martelo no nick. Ó, tem que matar mesmo. Pqp. Aline Alves de Lima. Essa até se pronunciou

depois que mostraram, né, que ela tava defendendo que tem que matar mesmo essa família rica, essa menininha de 5 anos. Ela pediu desculpas e informou que é uma mulher negra e pobre de 35 anos. Ah. [Música] Então tá tudo bem. Então não tem problema, pô. É uma mulher negra,

mulheres negras não erram, ainda mais negra e pobre. Aí, pô, aí tá tudo bem, ela faz o que ela quiser. Nesse caso é terra sem lei mesmo. Para essas pessoas, a internet é terra sem lei. O Brasil inteiro é uma terra sem lei. Faz o que

quiser, pode fazer. Vai lá, Diva. Você tava só se empoderando. Tá tudo certo. Ela afirmou que extremistas usaram seu tweet fora de contexto para incitar o ódio.

É, os extremistas, né? Esses extremistas que mostraram que ela tava desejando a morte de uma menininha de 5 anos fizeram isso para incitar o ódio. Ela não é extremista, né? Foi o comentário que falou aqui, ó. Deixa eu ver se eu entendi. A mulher defendeu que uma

criança fosse guilhotinada, mas extremistas são os outros. Sim, sim. Não tá certo? Qual que é o problema disso aqui? Ela é de esquerda. Esquerda não é

extremista. Não existe extrema esquerda, é só extrema direita. Então já começa por aí. Ela não é extremista porque ela é de esquerda. Além disso, ela é uma mulher preta e pobre. Não existe

extremismo partindo de mulheres pretas e pobres de esquerda. Se for de direita, evangélica, aí sim. Aí é muito extremismo. Mas uma mulher preta e pobre de esquerda que defende a guilhotina para uma menininha de 5 anos rica, não, aí não é extremismo. O extremismo é quem critica ela por isso, entendeu? Eu até

tinha pensado em reagir, mas são 4 minutos desse blá blá blá. Vou vou poupar vocês disso. Outra que se destacou foi essa Cloud aqui que pegou o tweet inicial dessas pessoas defendendo a guilhotina, né? No caso aqui era uma pessoa criticando os ataques, né? Meu, a filha do Roberto Justos posou com os pais segurando uma bolsa de grife, normal, a família tem dinheiro. E ela é

tão linda que eu até entenderia se a marca tivesse só cedido a bolsa para ela pousar. Agora o professor não sei quem da UFRJ sugerindo que a criança fosse degolada numa guilhotina por isso. Isso não é crítica, é inveja, psicopatia. Que nojo. Perfeito. Mas a Cláudia não achou

esse comentário tão bom. Ela falou: "Atenção, um caso preocupante expõe um risco de mal entendidos online." Hum. Mal. Isso aqui é só um mal entendido. Um

homem faz uma crítica social com referências bolcheviques. >> Cara, pelo amor de Deus, velho. Falar sobre guilhotinar uma criança é uma crítica social, gente. As piadas do Léo Lim são crime. Tem que preso mesmo. Se

aquilo lá é um monstro criminou. Tem tem que prender porque são piadas num show de standup em cima de um palco com o cara vestido como um comediante, mas pô, não, ali é crime, é só crime. Agora um professor militante, político falando na sua rede social, ninguém pode dizer que ele tá falando de forma meramente jocosa, falando sobre guilhotinar uma criança, aí é uma crítica social com referências bolchevs. Vocês entenderam? Piada num show de standup em cima do palco, crime, comentário em sua rede social falando sobre degolar uma criança de 5 anos. Crítica social Bolchevique.

Possivelmente é uma crítica simbólica ainda. Possivelmente é uma crítica simbólica. Talvez nem seja tão literal assim de falar que ele realmente queria ver aquela criança sem o pescoço, mas foi interpretado literalmente. Nem ela tem certeza de que não é literal, porque ela acha que é possivelmente simbólico, gerando uma reação equivocada e intensa. Isso destaca a gravidade. Olha a passada

de pano. Não tem como não ficar enojado. Por isso que eu fiz questão de trazer esse assunto, mesmo que ele já tenha passado, porque é muito nojento para não comentar e não me indignar aqui junto com vocês. E obviamente ela pagou isso aqui, né? Por quê? Foi mal entendida. E

é incrível como esses comentários absurdamente grotescos e nojentos vem de especialistas, né? Doutorando em políticas públicas. Olha, excelente profissional, especialista em governança e controle social. Meu Deus do céu. Ela pagou a publicação. O pessoal obviamente

ficou zoando, né? Ah, chegou ou foi mal? Tava doidão. Ela respondeu: "Você tá vendo a diferença entre os posts? Eu, pelo menos, não tive interesse algum em trazer hate ódio para ninguém, não. Você

só tava passando pano para quem tava fazendo isso, né? Quem devia se preocupar com ética é quem faz as postagens asquerosas. Cláudio, o ódio está ali e não em quem mostra a imundícia da alma dessas pessoas." E aí continua passando pano, relativizando. Todo mundo tem que se preocupar com ética, senão chegaremos a barbárie. Às

vezes a exposição traz consequências irreversíveis. É sempre importante ponderar a necessidade dela. Você percebe, ela tá preocupada com as pessoas, expondo os comentários de ódio pregando a morte de uma criança. Porque, pô, vocês não sabem o que que vocês estão incitando contra essas pessoas que estão desejando a morte da criança. Vai que as pessoas ficam com raiva desses desgraçados que estão desejando a morte de uma criança só porque ela é rica e isso pode trazer hate para essas pessoas. Mano, é tão louco porque ela tá

preocupado com quem está incitando ódio. Porque você está expondo quem tá incitando ódio, isso pode atrair ódio para essas pessoas que estão incitando ódio. Aí a Lila continua ética. É errado pedirmos a morte da filha dele. Deveriam ter pedido da família inteira. Outro

comentário: "É inadmissível ainda não ter uma imagem dessa menina no moedor de carne". Esse site já foi, mas você não pode expor esses comentários porque vai que você atrai ódio pra pessoa que tá falando isso. Tudo bem, a pessoa tá ali falando que gostaria de ver uma imagem de uma menina de 5 anos no moedor de carne, mas se você mostra o quão desumana é a esquerda, como eles não têm valores éticos morais assim nenhum, pô, você tá incitando ódio com essas pessoas, né? Você tá atraindo rate, você possivelmente está traindo rate para essas pessoas. Não dá, não dá. Porque

ela só tá desejando a morte uma criança. Queria ver uma criança de 5 anos no molhedor de carne. E aí você expõe isso e as pessoas vão achar isso um absurdo e vão falar: "Meu Deus, que desgraçada essa mulher falando uma coisa dessas." É errado, gente. Vocês não percebem como é errado. Cara, não tem como ficar mais

escancarado. A esquerda pode fazer o que ela quiser. Quem vai est errado é sempre à direita. Porque não tá traindo rate para cima das pessoas que estão desejando a rocha de uma criança. Como é que não, Coringa, velho? Como, como é

que não fica maluco? Olha o tipo de animais que a gente tem que lidar aqui. Lutar contra a esquerda é exaustivo, porque você está lidando com seres humanos que não tem, sabe, um pingo de princípios, de valores, não tem nada. É, é, é só um caráter podre, hipocrisia, ódio e mais ódio e e tirania e desejo de matar e censurar e perseguir todo mundo que discorda deles, sem nunca argumentar, sem nunca ser razoável. Não é isso aqui, é com isso que a gente tá lidando. Mas o problema da internet são

os conservadores, esses que tm que ser censurados e ter os perfis derrubados, porque só cai perfil de conservador. Esses animais aqui não acontece nada com eles. Aí a internet realmente vira terra sem lei. E não custa lembrar, eles estão indignadíssimos com a bolsa cara da menininha, né, da filha da família Justos, sendo que a Ericaa Hilton ostentando bolsas muito mais caras, eles não dão um pi. Eles não estão lá pregando a morte, a guilhotina. Cadê

essa galera toda desejando guilhotina pra Éca Hilton? Aí não tem, né? Sendo que isso aqui é infinitamente pior, porque ela tá usando o seu dinheiro para comprar todas essas roupas, cara, bolsa cara, ela tá usando o seu dinheiro para pagar maquiador. Isso aqui sim é de se indignar. Não, uma família rica usando o próprio dinheiro para comprar uma bolsa pra filha. Isso aqui também, eles nunca

se revoltam. Fortuna de Fidel Castro pode ter alcançado 900 milhões de dólares. Em 2006, a revista americana Forbes colocou o Fidel em sétimo lugar na lista de governantes mais ricos do mundo. Ah, como é lindo o socialismo em que os líderes de estado vivem uma vida de rei enquanto pobre sofre na mais absoluta miséria. Não, mas essa é a ideologia maravilhosa que eles querem pro nosso país. É para isso aqui que

eles querem guilhotinar Roberto Justos e todos os outros ricos. para colocar um imperador, para colocar o Lula para ser a sétima pessoa mais rica do mundo, enquanto todo mundo tá comendo pão que o diabo amassou. E é claro que a Cláudia, que tava relativizando tudo porque era só um mal entendido, era só uma crítica social bolchevique, é do time sem anistia. Porque esse comentário, né, desejar a morte de uma menina de 5 anos, n pode ter sido só um mal entendido, mas escrever perderu mané com batom numa estátua, isso é um crime que não merece anistia, sequer anistia. Tem que ficar presa mofar na cadeia mesmo, porque ali não pode ter tido nenhum mal entendido.

Com certeza absoluta não tem mal entendido. A Débora queria dar um golpe de estado com o seu batom. Ela escreveu, perdeu o mané com batom numa estátua porque ela queria dar um golpe de estão. Não tem mal entendido aqui. Nenhuma chance de ter mal entendido. Não tem

nenhuma incitação de ódio contra essas pessoas, mantendo elas presas por tempo que nem pessoas que cometem crime deiondo no Brasil pegam penas tão altas. Aí a Cláudia é a favor de não ter anichia nenhuma. Olha que o Roberto Justos e a sua família atenda os anseios da Cláudia e também pense assim: "Sem anistia toda essa galera que falou merda da minha família, que desejou mal pra minha família, sem anichia para esses." Vou meter na justiça e não quero nem saber. E os justos vai processar mesmo.

E se você acha que é a única hipocrisia da Cláudia, não se esqueça que ela é de esquerda. É um poço infinito de hipocrisia. Léo Dias e Fontinelli são pessoas horríveis que deveriam ser proibidas de usar os meios de comunicação. O que que eles falaram? Será que é pior do que desejar a morte de uma criança de 5 anos? Desejar que

uma criança de 5 anos seja guilhotinada? Vá parar num moedor de carne? Será? Eu nem sei qual era a referência dela aqui, mas não existia nenhuma chance de ser um mal entendido, uma metáfora, uma crítica social? É que provavelmente não era uma crítica social Bolchevique, né? Aí faz

toda a diferença. Que pelo menos isso aqui não acaba em pizza, né? Roberto Justos entra com ação criminal na justiça após sua filha de apenas 5 anos ser alvo de ataques por extremistas de esquerda nas redes sociais. Olha isso aqui. Roberto Justos processa professor da UFRJ e pede indenização de R$ 300.000,

30 vezes o salário de docente após o comentário da sua guilhotina ali que a gente viu. E eu vou falar o que para vocês? Sem anxichia, não é isso que eles defendem pros outros? Então que seja assim para eles também. Isso é justos, não é? E para finalizar, é claro,

separei também o pronunciamento do casal. Então vamos dar uma olhada no que que eles disseram sobre tudo isso. >> Olá pessoal, o que vocês vão ver agora é muito raro porque nós nunca respondemos a críticas, a opinião das pessoas. A gente respeita demais a opinião das pessoas >> também. A gente não gosta muito de se envolver em polêmica, em estar em notícias ruins. É uma coisa que não não

faz parte do nosso estilo e da nossa família, mas tem coisas que elas vão além do aceitável, né? >> E o que aconteceu ontem? eh um professor de uma universidade federal, >> algumas pessoas, entre eles um professor, >> é, mas começou com professor, depois comentário de uma psicóloga e outras pessoas condenando uma foto que nós publicamos eh da nossa família. A Paula é uma influenciadora, uma das mais importantes do país hoje. Ela tem como profissão publicar não só os trabalhos dela, mas e a vida dela, o lifestyle.

Isso faz parte, né, do trabalho dela e eu passo, eu tô na vida dela, eu também tô nessas publicações e a nossa filhinha Viic e a nossa família muitas vezes aparece e dessa vez ela apareceu com uma bolsinha, né, que inclusive nós nem compramos, né, Paula? >> É, foi um presente, mas enfim, ainda que nós tivéssemos comprado, não cabe alguém julgar. >> Julamento. E aí o julgamento extrapolou o bom senso, gente. É uma coisa assim tão maluca, tão louca. Falaram que

tinham que matar a nossa filha com guilhotina ou assassinar a nossa fam. >> Falaram, falaram como todos viram e mandaram muitos prints pra gente que só guilhotina resolve. A pessoa falou, a pessoa escreveu isso depois de algumas horas, obviamente começou a ser denunciado e apagou, mas nós temos o print. >> Gente, o que que é isso que tá acontecendo? Intigar morte, o ódio, é uma coisa que é inaceitável. Tem coisas

que é por isso que a gente tá se falando, porque assim, é inaceitável. E se a gente começa a dar, né, assinar embaixo de que a internet é a terra de ninguém, que todo mundo pode falar o que quiser, escrever o que quiser, não é assim que funciona, né? Quando a crítica, >> o problema é aqui é aquele discurso que é meio perigoso. O problema é que a gente sabe que são sempre pesos e medidas diferentes, porque teoricamente a internet já não é uma terra sem lei. Já existem crimes virtuais que são punidos. E no caso, isso aqui, você

pregar a morte de uma criança de 5 anos já era crime. E é muito louco ver que as pessoas que estavam pregando isso são justamente as que defendem que a internet deve ser ainda mais regulamentada. que a censura deve ser mais pesada e elas estão lá fazendo isso porque elas têm certeza que não vai valer para elas. Essa é a parte mais reveladora de toda essa questão, de toda essa polêmica. O maior problema é existir uma lei que só é usada para punir pessoas de determinados grupos, que é o que acontece hoje e é o que vai ficar ainda pior depois do aumento da censura, né, imposto pelo Supremo Tribunal Federal. Mas neste caso, pelo

menos, como a família justa é muito rica e vai contratar os melhores advogados, aí nesse caso, a justiça até pode acabar sendo feita, eu imagino que de repente não vai ficar muito bom pra galera que fez essa merda. Mas isso aqui é um mínimo e só vai acontecer, muito provavelmente se acontecer, porque são milionários lidando com caso. Agora vai lá o Afegão médio lidar com a esquerda desejando a morte e destilando ódio, incitando a violência contra você e contra a sua família. Aí a chance de não dar em absolutamente nada deles nem perderem o perfil é muito grande. Enfim, vamos seguir.

>> É boba. Ah, boas de vocês não tão bonitos ou eu não gosto da roupa. Gente, tá tudo bem, cada um tem sua opinião. Agora você instigar a morte, a violência, o ódio. >> Não. E por um motivo tão fútil, tão

bobo, o que que é no Brasil hoje você ter sucesso, você ter e conseg conquistar alguma coisa? Eu trabalho há quase cinco décadas. >> Ah, isso aí é a clássica inveja, o ressentimento da esquerda, né? Eles são movidos por isso. >> Tem milhares de empregos na minha vida.

O maior projeto social desse país é um emprego. Quem dá emprego é um empresário que tá virando vilão nesse país. Fazer sucesso no Brasil, ganhar dinheiro, trabalhar honestamente, pagar impostos, como Ana Paula que trabalha quase uma década já e paga impostos e e também dá emprego, tudo 100%, correto? Então assim, eu não dou bola para esses julgamentos quando é de algo que eu tô usando ou de que eu tô fazendo, porque eu trabalho muito, eu pago o imposto, eu ajudo o país, então por que me importar? Eu não me importo, eu faço tudo certo, mas o ódio e a essa coisa que que ele fez e assim, sabe o que mais? Fiquei

muito chocada. E eu falei isso é vindo de quem? De um professor, de alguém que é corresponsável pelo futuro do nosso país. Uma pessoa dessa escrever um negócio desse, uma pessoa da violência, um professor universitário que devia dar exemplo paraos jovens, que devia ensinar os jovens, ele joga. >> É, mas esse é o exemplo que eles dão pros jovens. Que que esse cara ensina na

sala de aula dele? Que que vocês acham, mano? Esse é também o retrato dos professores universitários do nosso país. Um >> um tema de uma forma tão desproporcional, tão inaceitável, tão tão crime, porque é um crime. >> E é e é o seguinte, essa luta de classes, né, em que o Brasil tá se transformando, toda a sociedade tem a classe alta, a classe média, a classe baixa, todo mundo torce demais, né? E

nós empresários fazemos o possível para gerar oportunidades, para que essa esse desequilíbrio social se resolva. Agora, não é nossa culpa. Se a gente vai atrás, a gente luta, que a gente consegue as coisas, tem que gerar esse tipo de O problema é é um clássico, né, que precisa ser pontuado. O problema não é a desigualdade e o desequilíbrio. O problema é a miséria. Não tem problema

que tem uma pessoa com muito dinheiro, com muitos recursos, se todas as outras pessoas estão vivendo bem, estão vivendo confortavelmente. Porque essa pessoa assim questionável, ah, o que que ela fez de tão relevante? Boa parte das pessoas que chegaram nesse patamar fizeram coisas muito relevantes paraa sociedade, pra humanidade, invenções tecnológicas importantíssimas, ou pelo menos tem ali a exploração de recursos naturais muito valiosos. Mas indiferente, não tem motivo para odiar os empresários, os milionários, os bilionários. Meu Deus, é um absurdo que eles existam. O problema é a miséria, é

a pobreza. São pessoas que vivem uma situação desumana, praticamente. Isso precisa ser resolvido. E isso é resolvido com mais liberdade econômica. É o que a história nos mostra vez após, vez após vez. E tudo que esses

desgraçados antimilionários fazem é justamente defender o que ferra com o pobre. Então eles prejudicam os ricos prejudicando ainda mais os pobres, só porque eles invejam, porque o objetivo assim, não que eles conscientemente saibam disso muitas vezes, mas eles estão muito mais preocupados em prejudicar a galera que tem muita grana, porque eles não gostam de ver uma pessoa muito mais bem-sucedida do que eles, do que preocupar em resolver os problemas de quem tá em uma situação de vulnerabilidade, quem tá passando necessidade. Essas pessoas que deveriam realmente ser o foco, né? Você deveria pensar em como resolver os problemas para essas pessoas. Eles não estão nem aí, porque tudo que eles propõem prejudica muito mais essas pessoas do que ajuda. Enquanto abrir o mercado,

deixar ele cada vez mais livre e reduzir impostos, vai ajudar essas pessoas, vai dar mais oportunidades para essas pessoas e vai ajudar também os milionários, os milionários, mas dane-se porque ajudando eles você também ajuda os mais pobres, porque economia não é um jogo de soma zero, onde para um ganhar o outro tem que perder. E são burros demais, né? Assim, a gente viu durante todo o vídeo como é que são os animais com os quais a gente tá lidando. Imagina se eles vão ter capacidade de entender tudo isso que eu tô falando aqui. >> Reação tão desproporcional, tão descabida. E olha, pode ter certeza, a

gente nunca ligou para críticas, até porque elas são muito poucas, graças a Deus, que a gente faz, >> mas dessa vez nós vamos atrás dos nossos direitos até para dar um exemplo. Então eu já acionei todo o corpo jurídico. Não vou aceitar ameaça à minha família como pai de família, ela mala como mãe de família. não vamos aceitar uma ameaça que a gente sabe que é ridícula, que não tem o menor cabimento, mas que gerou uma onda de repercussão negativa para essas pessoas, pra pessoa que postou, pra pessoa que comentou, para essa psicóloga que também comentou. Eu tenho muita pena dessa gente de ter um amargor deste tamanho no coração, de ter uma maldade tão grande, de ser tão infeliz.

>> Ah, eu já não consigo mais sentir muita pena não, viu justos? passou do ponto porque quando chega neste nível de promover o ódio, de desejar a morte de uma menininha de 5 anos, não consigo mais sentir pena, cara. Não não dá. Tem uns que eu sei que são só idiotas úteis, massa de manobra, que estão só se ferrando enquanto acham que a esquerda vai ajudar eles, que daí eu até posso sentir um pouco de pena, mas quando chega nesse nível, o professor de faculdade que tá doutrinando, enfiando um monte de lixo na cabeça dos jovens, não dá para ficar com pena. a ponto de querer o mal das outras pessoas por um motivo fútil e ridículo como esse. Nós

vamos tomar as providências e gostaríamos e viemos aqui hoje porque todo mundo tá nos procurando e a gente fez questão de esclarecer para todos vocês que >> recebemos o Brasil inteiro prints e tudo que vocês imaginam, muita solidariedade. No início a gente pensou em, será que a gente se expõe, mas tomou uma proporção tão grande que eu acho que é necessário por muitas vezes. E é isso, >> vamos usar as pessoas do bem e as pessoas que realizam como referência. Eu sempre usei isso na minha vida como inspiração. Vamos tentar tirar as pessoas que têm problemas, necessidades da situação em que estão, mas não é querendo que o outro não tenha que você vai ter. Você tem todo o direito de

querer ter, mas não queira que o outro não tenha, principalmente quando ele ganhou isso, honestamente, com esforço do seu trabalho, da >> Perfeito, >> sua vida inteira dedicada a fazer alguma coisa bacana acontecer. Obrigado a todos por nos ouvirem, pessoas. Muito obrigado, gente. >> Perfeito. Sensacional o pronunciamento dos dois. É uma família linda, a

filhinha deles é linda e assim, lamentável que tenham que lidar com esse tanto de ódio, de inveja, simplesmente por serem bem suucedidos. Enfim, esse foi o vídeo de hoje. Eu espero que vocês tenham gostado. Se você puder ajudar o Dante, não se esquece. O link tá ali na descrição também, no comentário fixado.

Muito obrigado por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. >> Para que dizer jamais? Apague a luz e deixe em paz. Palavras não importam mais.

[Música]