---
video_title: "THIAGO BRAGA JANTANDO JONES MANOEL PARTE 2"
video_id: nFvl0uEMj_U
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nFvl0uEMj_U
video_date: 2025-12-12T15:30:38+00:00
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ThiagoBraga #JonesManoel #Comunismo
---
Essa é a parte dois do meu react do excelente vídeo do Thiago Braga, onde ele refuta categoricamente o Jones Manuel, que estava tentando refutar o livro do Thiago Braga. A parte um já foi sensacional. Ele fez uma recapitulação de toda a treta que eles tiveram na internet, né? As tretas do Thiago Braga com os web comunistas. Certamente vocês já sabem disso, porque são vídeos com milhões de visualizações. Eu já fiz

react desses vídeos aqui no canal também e agora chegou mais uma lapada sensacional. E aparentemente a segunda parte promete muito, porque eu já tomei um spoiler de algo que eu acho que tá nessa segunda parte. Eu comento sobre isso na primeira parte do meu react e eu tô muito curioso para ver isso, para ver como é que ficou. Cara, vai ser assim um novo nível de refutação nos debates de internet. Pelo que eu fiquei sabendo, o Thiago fez um negócio realmente histórico. Enfim, mesmo sendo apenas

metade do vídeo do Thiago, o vídeo original tem 1 hora 36. Então ainda tem bastante coisa pra gente reagir. Não vou mais enrolar. Se você quer conferir o meu react, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinha.

Você já garantiu a sua assinatura na Nerdola Comics? Pois é, agora a gente tem um plano de assinatura lá no Apoia-se com várias categorias. Você pode ser um sidekick Nerdola para ter o seu nome em todas as HQs. Ou então você pode ser um capitão nerdola que tem uma série de benefícios. Acesso antecipado a spoilers, participação no processo criativo. Você vai ajudar a escolher

nomes de equipes, de personagens, vários sorteios com prêmios incríveis, inclusive, sabe qual foi o nosso primeiro sorteio? um PS5, cupom de desconto exclusivo para as camisetas aqui do traj de cômico da Liga Nerdola e ainda lives fechadas só pros nossos capitães e também para quem assinou os planos acima, onde a gente vai atualizando a comunidade dos nossos projetos da Nerdola Comics. Mas você pode ajudar ainda mais sendo um super Nerdola. Nesse plano, você realmente vai assinar para receber todas as HQs físicas que a Nerdola Comics lançar na sua casa. E pros magnatas que nos acompanham, temos também a categoria do Lord Fundador Nerdola. Esse vai receber

todas as suas HQs autografadas por todos os integrantes da Nerdola Comics. Ainda vai ter carteirinha de Lord fundador, acesso vitalício ao CNB e um grupo exclusivo de WhatsApp com a gente. Tá valendo a pena ou não? Dá uma olhada no link do comentário fixado também ali na descrição, confere os nossos planos em detalhes e considere fazer essa assinatura para ganhar essas recompensas e também para ajudar a gente nesse projeto incrível. Tô contando com você.

Obrigado por escutar o recado até o final. Agora vamos pro tema do vídeo. Então, a gente tinha parado aqui, né, em praticamente 47 minutos de vídeo. O Thigo tava acabando de refutar as falas do Jones que ensinam, ensinavam não, ele dizia explicitamente que o Thiago tinha distorcido fatos históricos no seu livro, que ele omitiu alguns fatos relevantes para vender a narrativa de que os soviéticos eram amiguinhos dos nazistas e que as democracias liberais é que eram as verdadeiras inimigas do nazifascismo durante a Segunda Guerra. Thiago já provou o ponto dele brilhantemente. Para você ver em

detalhes é só conferir a primeira parte do meu React ou também assistir o vídeo na íntegra dele. Recomendo que você assista primeiro a primeira parte do React para fazer mais sentido, né? Mas vamos seguir daqui. >> Lembra que ele disse que eu dou a entender que no início da guerra a Inglaterra e a França que eram antifascistas, mas os soviéticos não? Olha de novo aí para criar uma impressão para você de que os verdadeiros antifascistas eram as democracias liberal burguesas e que a União Soviética nunca foi antifascista. Isso é

um mito soviético, né? Aí ele cita um trecho do professor Bívor para tentar confirmar a tese dele de que os ingleses e franceses não estavam em guerra porque estavam tomando chazinho e fazendo sexo no meio da rua. Lembra disso, >> vivor? Na página 55, Maxoel tá colocando aí na tela, é dito o seguinte: "Quando ficou evidente que bombardei os inimigos". Eu >> já mostrei esse três completo antes, não vou mostrar de novo, pelo amor de Deus.

>> Aí ele encerra a citação do professor aqui nessa frase. >> A sorte da Polônia havia sido quase esquecida. >> A sorte da Polônia estava quase esquecida. Aí, logo em seguida, ele diz que vai fazer uma citação longa e pula da página 55 paraa página 65, que vai de 1 hora 21 até 1:24 do vídeo. Ele passa 4 minutos lendo texto na tela só para dizer que os soldados franceses estavam bêbados, desacreditados, sem forças, apáticos, sentimento derrotista. Alguém

dá o prêmio Nobel do óbvio para ele, porque ele acabou de descobrir que a França foi derrotada pela Alemanha. Orgulho do tio. Só faltou lhe mostrar onde eu disse que a França estava dando um pau nos nazistas. Mas deixa eu te perguntar uma coisa. O que que você acha? Será que o professor Bvor concorda

com ele de que, apesar das falhas militares, os ingleses e franceses não estavam lutando contra os nazistas quando a guerra começou? Lembra que eu acabei de mostrar para vocês que ele pulou 10 páginas de uma citação para outra, não foi? >> Vivor na página 55, Maxuel tá colocando aí na tela o mesmo Anthony Bivô. Agora aqui a gente vai trabalhar uma longa citação, é da página 65 do último parágrafo, da página 65, da página 55 pra página 65. Aí você me pergunta: Thaago, por que será que ele fez isso?

Fico feliz que você tenha perguntado, porque ele omitiu vergonhosamente uma informação do professor que contradiz o argumento porco dele. E na mesma página 55 que Comuna citou, logo no parágrafo seguinte, o professor quebra a falsificação comunista no meio. Eu falo e eu provo. Vamos relembrar onde ele parou. A citação dele aqui, ó.

>> A sorte da Polônia havia sido quase esquecida. >> Repara que nesse trecho do vídeo ele coloca na tela só o recorte do parágrafo que ele cita. Só o recorte bonitinho aí da Polônia. Aí desse parágrafo, ele já pula 10 páginas à frente. Só tem um pequeno probleminha nisso aqui. Eu tenho

o livro do professor Anthony Bor e eu conheço o trabalho do professor Bívor e eu sei que a refutação do comunista tava no parágrafo de baixo. Logo no parágrafo de baixo, o professor Bívor contradiz explicitamente o que o comunista disse. Nesse parágrafo, o professor Bívor confirma que os britânicos estavam lutando contra os nazistas, mas o comunista recortou só um parágrafo da página para tirar o argumento do professor do contexto e jogar na tela. Mas o professor confirma o meu argumento >> e depois o Thiago é que é o falsificador histórico, né? >> Logo no parágrafo seguinte do que o comunista cita. Olha aqui o parágrafo

que o comunista cita e o que ele não cita logo abaixo. Enquanto a guerra em terra e no ar langue descia no mar ela se intensificava. Puxa a guerra no mar se intensificava. [música] O comunista pulou esse parágrafo que estava embaixo do que ele citou de que os ingleses estavam lutando sim contra os nazistas e aumentando a luta contra os nazistas. Para os britânicos, ela começara com uma tragédia. Em 10 de setembro de 1939, o

submarino HMS Tritan afundou outro submarino, o HMS Oxley, pensando que se tratava de Bolat. O primeiro Bolat alemão foi afundado em 14 de setembro pelos contratorpedeiros que escoltavam porta-aviões HMS Ark Royal. Porém, em 17 de setembro, o IU39 conseguiu afundar o porta-aviões obsoleto HMS Coragus. Quase um mês depois, a Marinha Real sofreu um golpe maior quando um U47 penetrou as defesas Escapaflow nas ilhas Orkne e afundou o encouraçado HMS Royal Wok. A confiança britânica na força da sua marinha foi profundamente abalada.

Enquanto isso, dois encouraçados de bolso, o Deutland e o Admireal Graf Spe haviam recebido instruções para começar a intensificar as operações. Ou seja, ele pulou descaradamente o parágrafo seguinte, que tava na mesma página. onde o professor confirma uma série de confrontos navais entre britânicos e alemães e que eles est >> Mas ele tava chegando ao ponto de negar que britânicos e nazistas guerrearam, estavam em lados opostos da guerra. Cara, é uma convicção de que o teu público é feito apenas de imbecis completos que vão acreditar em qualquer lorota que você diga que é impressionante. >> Estavam se intensificando isso desde pelo menos dia 14 de setembro, apenas 14 dias depois da invasão a Polônia. E ele

também pulou o parágrafo seguinte do professor que mostra que os britânicos rejeitaram a oferta de paz dos nazistas, tanto que o próprio Hitler teve que anunciar publicamente não ter passado de uma mera esperança fantasiosa. Dois parágrafos seguintes, o comunista simplesmente pulou que mostrava claramente as intenções bélicas da Inglaterra contra a Alemanha. Aliás, é esse mesmo pedido de paz dos nazistas que os britânicos negaram em 6 de outubro, que Molotov critica abertamente naquele discurso no Sovético Supremo de 31 de outubro que eu mostrei para vocês, dizendo que os britânicos não >> estavam na paixão do React, >> queriam aceitar a paz com o país que se empenhava pela paz, a amigável e pacífica Alemanha nazista. Gente, segundo os próprios comunistas, a Alemanha nazista era amigável e pacífica e se empenhava pela paz. Enquanto isso, os britânicos é que estavam lutando contra a Alemanha.

Esse trecho que eu mostrei para vocês não tava um capítulo depois, cinco páginas depois, duas páginas depois, não. Ela estava na mesma página, no parágrafo seguinte do que o soviético de Xchel citou. Ele pulou desonestamente ou desonestamente ou porque não leu o livro mesmo, porque não sabe do que tá lendo, porque aquele parágrafo provava que eu tava certo e que sim, os ingleses estavam em guerra e lutando contra os nazistas nos primeiros dias da guerra. É para isso que eu pago a universidade para ele, para ele ser esse vexame público de metodologia. Esse comunista é a prova viva de que tá fazendo mestrado, tá fazendo doutorado em uma universidade pública, não impede ninguém de ser um falante de muita merda, que não sabe pesquisar. Tudo bem que o mestrado dele

não é nem história, é assistência social. E falando em artigo e pesquisa, eu acabei de lembrar aqui que o camarada foi muito bondoso comigo. Isso aí eu tenho que reconhecer abertamente. Aqui ele se colocou à disposição para avaliar meu TCC. Ele é um camarada mesmo, né?

Mas aí depois desse show de horrores que a gente acabou de ver aqui, eu tô até apavorado de imaginar que o camarada oriente alguém. Imagina a porcaria de trabalho que não vai sair. Comunista não sabe nem chegar as fontes, não ler as fontes e ainda paga de intelectual querendo corrigir o trabalho dos outros. Se eu tivesse que escolher entre o camarada aí e a irmã Lourdes do posto de saúde aqui do bairro, eu escolheria a irmã Lourdes para analisar meu trabalho, que ela com certeza ia checar as fontes melhor que o camarada. Aí, imagina, depois desse esculacho aqui, um aluno tem que ter muita coragem para colocar Manoel Gomes como orientador do PCC dele. Mas já que a pirraça do comunista

nesse vídeo é o meu livro, eu tenho prazer de informar a todos vocês que o meu livro foi lido e avaliado por três dos mais respeitados especialistas na história soviética do mundo. O professor Andrea Graciose, Hiroak Cromia e James Ryan. Eu tive horas de entrevistas por videoconferência com eles, dezenas de e-mails trocados, recomendações de livros e artigos e o mais maravilhoso de tudo, os professores bondosamente leram e comentaram três dos quatro capítulos do meu livro. O professor James Ryan, o capítulo sobre a guerra civil russa, o professor Hiroak Coromia leu e comentou o capítulo 3 sobre o pacto nazi soviético, justamente o pacto que o comunista tá fazendo pirraça nesse vídeo. E o professor André Graciosi também avaliou o epílogo do livro, onde eu mostro as origens e os efeitos do terror soviético deflagrados por Lenin Starlin. Aí imagina a minha alegria

quando eu recebi esses e-mails dos professores depois deles terem lido os capítulos do meu livro. Olha só que coisa linda. Começando pela avaliação do professor James Ryan, doutor pela Universidade de Cardif, especialista na União Soviética, autor de uma das obras mais respeitadas sobre as origens ideológicas do terror soviético, o professor James Ryan foi dentro dos arquivos soviéticos para pesquisar e publicar esse livro incrível aqui, Lenor. Aí, olha só o e-mail que o professor Ryan me enviou depois de ter lido o meu capítulo. Prezado Thago, espero que esteja tudo bem com você.

Sinto muito pelo longo tempo que levei para ler seu capítulo. Eu terminei agora. Eu acho que ele é realmente muito bom, bem informado, bem pesquisado e muito bem escrito. Fiz alguns comentários sobre os itens específicos levantados e sugeri alguns exemplos de leituras adicionais que o ajudariam a fornecer uma perspectiva acadêmica mais recente que você pode ver no documento anexo. Preciso nem dizer a honra que eu senti ao ler essas palavras, né? Mas é,

agora eu tô num dilema e eu precisava da sua ajuda. Será que o público e eu deveríamos acreditar mais em quem? No professor James Ryan ou no soviético do Maranhão? Vivô, >> vamos pro professor Hirconomi. Ó, um dos maiores >> a edição do vídeo também tá sensacional, né? O cara consegue colocar pilhas e

pilhas de conteúdo, de informação, de refutação técnica, historiográfica. Cara, é assim um conteúdo de ouro e ainda repleto de bom humor, né? Boas sacadas, o sarcasmo na dose perfeita. Não tem como não pagar pau pro Thiago Brabo, velho. >> Especialistas na União Soviética, principalmente no período de Stalin, que publicou essa obra aqui fantástica, que eu também cito no meu livro Perfis de Poder, Stalin. E aí o professor analisou

o terceiro capítulo do meu livro que fala sobre o pacto na soviético, esse mesmo que o comunista tá chorando aí. E aí ele me mandou esse e-mail dizendo isso aqui sobre o capítulo. Olá, consegui ler o seu capítulo que foi maior do que eu esperava. Por causa da minha cirurgia nos olhos, ainda não posso ler muito. Ainda assim, parece-me que em linhas gerais você seguiu corretamente a literatura em que se baseou. O único ponto com o qual não

concordo é o primeiro parágrafo, onde diz que quase 30 milhões de pessoas morreram no conflito. Isso é propaganda de Moscou. Durante o período soviético, eles diziam que 20 milhões de pessoas foram mortas. Mais tarde, Moscou aumentou o número para 24 milhões e depois para 30 milhões. Claro que morreram não é a palavra certa, porque eles podem incluir mortes naturais.

Muitos países, incluindo a Polônia, inflaram o número de vítimas de guerra. Os números mais prováveis de baixas soviéticas na guerra, tanto militares quanto civis, são de 16 a 18 milhões. Esses ainda são números extraordinariamente altos. Eles refletem tanto atrocidades nazistas quanto descaso de Moscou pela vida humana, incluindo o uso de soldados como carne de canhão. Apenas um pensamento rápido.

Boa sorte com o projeto do seu livro Cumprimentos Hiroak. Aí você imagina minha alegria e honra lendo essas palavras do professor também. Ainda dizendo que eu segui corretamente as minhas fontes e ainda me desejando boa sorte com o meu livro. Enquanto esses otacos de apartamento dizem que Goku, Naruto e Saitama é o herói deles, o meu herói japonês tem nome. Hiroak Coronia.

Agora eu tô num dilema e eu precisava muito da ajuda de vocês. Será que eu e o público deveríamos confiar mais em quem? Na opinião do professor Cromia ou do soviético de Madalena? >> E sabe que ele colocou ali uma observação sobre o número de baixas, né, que é um número disputado, não só nesse caso, certo? Número de baixas é disputado em praticamente todas as guerras, né? são números que

inicialmente ficam num valor, depois eles costumam ser aumentados. Então é um debate complexo, mas eu achei interessante porque se ele fez questão de pontuar uma discordância e explicar essa discordância, para mim apenas enfatiza mais ainda a parte do elogio, onde ele fala que o trabalho de pesquisa foi bem feito, que o livro está escrito de uma forma extremamente precisa, porque onde ele viu uma imprecisão, né, ele disse que discorda porque são números que estão em disputa, ele pontuou se no resto do capítulo ele realmente ficou positivamente impressionado. Cara, eu eu realmente acho que isso engrandece ainda mais o elogio que o especialista japonês, que eu já esqueci o nome, fez. >> Viva. >> Aí, sem querer, eu acabei descobrindo um negócio esquisito para um corregedor profissional de TCC Aleio. Quando Deus

ama a gente, ele vai mostrando as merdas dos nossos inimigos. Isso aqui tem que virar meme no nível nós, o povo soviético. >> Bivô e o Alegre Kunit. >> Aí pensei, pronto, entendi. Porque que o cara tá fazendo essa porcaria de análise tão ruim do meu livro. O camarada tem

inglês com selo de qualidade soviética. Aí eu fui dar uma olhada no currículo dele para ver qual que é a competência dele na língua inglesa. Afinal de contas, ele se colocou com um papel de revelador das falsificações de um livro com quase 90% das fontes em inglês. Aí adivinha só? No látis dele que tem que tá mais disponível na internet, mas ainda bem que eu achei no escavador.

Olha só o que que eu descobri sobre o inglês dele. Simplesmente non exista. Só tem espanhol e mesmo assim um cocô. Compreende razoavelmente, fala pouco, lê razoavelmente, escreve pouco. Se colocasse de homem em inglês, ia ter que colocar compreende nada, fala nada, lê nada, escreve nada. uma bosta.

>> Compreende razoavelmente, lê pouco, fala pouco. No espanhol é basicamente eu entendo as palavras que são parecidas com o português, né? É basicamente isso, porque eu acho que isso é uma coisa que qualquer brasileiro consegue falar praticamente. Não, espanhol, entendo um pouco, eh, compreendo um pouco, não falo muito, alguma coisa, eu entendo. Eu sei que [ __ ] significa microibus, porque todo mundo faz essa piada, é um ônibus pequeno, né? Não sou fluente, mas alguma

coisa eu entendo. É basicamente isso que ele colocou no currículo dele, velho. >> Aliás, cadê o idioma soviético aqui, camarada? Mas aí, como vocês vão ver na parte dois, o caba pegou um livro em inglês para tentar me refutar. É mole? E

aí você imagina dia réverbal que não saiu. Aguardem. Ou então a equipe dele que lê e traduz os textos e aí ele só lê porque ele fica olhando para baixo o tempo todo nos vídeos. Ó, ele não olha pra câmera não, só olha para baixo o tempo todo nos vídeos. >> Bivô e o alegre Kunit.

>> Ah, Thaago, como que você sabe que ele é essa porcaria toda no inglês? que ele mesmo admitiu que é uma porcaria no inglês. Olha esse post aqui dele próprio no ex. É muito engraçado a galera mandar mensagem em inglês pressupondo que tem obrigação de saber a língua. Embora entenda uma ou outra coisa, será que ele entende the Books on the table?

Honestamente, nem leio. O pressuposto é a pessoa no mínimo usar o Google Tradutor para escrever em português. Imagina o cara pagar de intelectualmente superior aos outros e que vai corrigir a desonestidade dos outros que citam trabalhos em inglês, mas o cara só lê uma ou outra coisa em inglês e ainda admite isso publicamente. O Google Tradutor deveria patrocinar a Revolução Brasileira depois dessa, hein? E ele continua. Mas inglês é a língua

universal. Sou brasileiro e só tenho obrigação de saber ler em português. O resto é bônus para um cara que se coloca no papel de refutar o meu livro. Isso aqui é um probleminha tão grande. É porque assim, a gente >> tá faltando método Bway, né? sabe que

comunista detesta matemática porque é uma >> a meta do Bway não é para comunista de fato. Se você não é comunista e quer ter um inglês melhor que o do Jones Manuel, método Bway, link ali na descrição do vídeo. Se eu lembrar, porque eu já fiz públo de outra coisa no começo, geralmente eu adapto, tenho que deixar os dois links, mas qualquer coisa você procura na descrição de um outro vídeo, tem vários que tem o link do método Bway. Eu vou tentar lembrar de colocar nessa descrição também. >> Uma ciência exata. E aí não dá para

distorcer, mas vamos fazer uma conta rápida aqui. O meu livro, Mitologia Soviética, tem 105 referências bibliográficas de alta qualidade acadêmica, todas revisadas pelos pares e publicadas nas maiores revistas acadêmicas e universitárias do mundo. Dessas 105 fontes, só 15 estão em língua portuguesa. As outras 90 estão todas em inglês. Isso significa que mais de 85% das referências bibliográficas do meu livro estão em uma língua que o comunista não lê e não entende e vai refutar como o meu livro. Mas me lembra

que quem mesmo foi a público me chamar de mentiroso e dizer que revelar as falsificações do meu livro o incrível cara que leu uma ou outra coisa em inglês. Isso aqui só pode ser piada. Esse cara deve ser algum infiltrado da CIA para acabar com o comunismo brasileiro. Foi até expulso do Partido Comunista Brasileiro. Vai vendo aí.

Inclusive ele acaba de fazer um serviço miserável minimizando a relevância do inglês no estudo acadêmico, dizendo que se dane. Mas o certo era ele ser humilde e dizer: "Galera, não façam como eu". Ao invés de perder tempo fazendo react, xingando os outros e se metendo no trabalho dos outros, usem o tempo de vocês para fazer alguma coisa útil na vida de vocês e pra sociedade, tipo aprender inglês. Se ele fosse um cara comprometido com a ciência, ele faria isso. Mas como ele tá cagando para estudos sérios, ele faz uma merda dessas. Mas se ele não incentiva o

público dele, eu incentivo vocês. Aprendam inglês. É fundamental para você estar atualizado com os avanços em qualquer ciência, em qualquer área profissional. Não seja um anel sem inglês e sem revolução. Não fique parado nos anos 80 como se a União Soviética ainda existisse. Eu coloquei na

descrição para vocês, inclusive, um estudo científico revisado pelos pares, publicado agora em 2024, curiosamente, no mesmo ano que o camarada falou essa merda aqui. O estudo é: distância linguística ao inglês impede performance de pesquisa. Inclusive, a gente viu e vai ver um estudo de caso nesses dois vídeos aqui. Eles poderiam colocar inclusive a foto do Manel em algum apêndice do estudo. E aí o estudo mostra que na última década o idioma inglês corresponde a 90% de todas as publicações científicas do mundo. Mas o

camarada diz: >> "Cara, nem precisava desse tanto de prova, né? Porque é uma coisa um tanto óbvia até. Mas Thiago faz bem o seu trabalho. Então, meus parabéns mais uma vez." >> O quê? Pro inglês?

>> Bivô. >> Aí você imagina o nível soviético de qualidade dos estudos desse cara. Ele consegue me refutar tanto quanto estar em vive. A data do computador desse menino deve ser dezembro de 1925. Nós vamos pensar como soviético de Porto de Galinhas.

Imagina como deve ser mentalmente difícil para eles aprenderem inglês. Aquela língua imperialista do [ __ ] O português tem que falar, não tem jeito, né? Mas o sonho dele era aprender a falar o soviético. Pena que é uma língua morta. Então, encerrando esse negócio que já tá feio, já o cara toma iniciativa para me ofender pessoalmente, atacar o meu livro, fazendo uma análise nível ensino fundamental das fontes e diz que vai revelar as falsificações dele, sendo que mais de 85% das fontes são em inglês, um idioma que não entende e precisa do go tradutor ainda para entender alguma coisa. Se eu fosse esse

cara, eu virava um trabalhador de verdade, porque passar vergonha assim na internet é para poucos. Então, com tudo isso, a gente enterra ponto a ponto da falácia desse comunista de que os britânicos não estavam lutando contra os nazistas porque estavam tomando chazinho da tarde e fazendo vucuvco no meio da rua. O comunista falsificou o argumento do professor Bord de que apesar da desorganização do início da guerra, os ingleses estavam sim em guerra e lutando contra os nazistas já nos primeiros dias de setembro. Vamos de mais uma evidência especializada. Ó, agora o professor Ivan Modsley, um dos grandes especialistas sobre a Segunda Guerra Mundial, nesse clássico dele aqui, trovão no leste, especificamente sobre a guerra nazi soviética. Olha só o que que o professor

diz aqui, confirmando exatamente isso que o professor Bell disse aqui na página 13, ó. Por mais ineficazes que os britânicos e franceses tenham sido em salvar a Polônia, eles realmente entraram em guerra em setembro de 1939. Portanto, a minha análise está correta e embasada de acordo com as fontes citadas. Os britânicos e franceses foram os primeiros a declararem guerras alemães e nos dias seguintes já estava em combate militar contra a expansão alemã. O próprio Molotov admite isso e critica isso em um discurso oficial no Soviético Supremo Comunista. Enquanto os

franceses e britânicos estavam morrendo em batalhas contra os nazistas, Molotov, nesse mesmo discurso confirmava, na mais alta cúpula comunista os laços de amizade entre soviéticos e nazistas e que os nazistas estavam se empenhando pela paz. Você que é comunista e tá em crise existencial agora, o soviético de chique-i chique nunca te falou desse discurso, né? Mas a gente entende. É humilhante mesmo um comunista ter que falar sobre isso. Não sou eu que tô dizendo que os ingleses e franceses eram antifascistas. Não, o próprio Molotov

confirmou isso. O seu próprio camarada Molotov confirmou isso na sua cara agora. E aí, tá gostando da aula? Provei detalhadamente como ele manipulou os trechos do meu livro para tentar me contradizer. E eu mostrei que quem fez a falsificação foi ele. Aqui no meu livro

você vai encontrar um estudo sério, bem feito e coerente com as fontes citadas. Ah, então você tá querendo dizer, Thago, que seu trabalho é perfeito, não tem erros. Tá maluco, menino. Qualquer pessoa tem direito de discordar dos pontos que eu apresento aqui, de seguir uma linha de estudos, de interpretações diferentes. Tá tudo certo. Mas uma coisa

é alguém respeitável apresentar discordâncias ou sugestões. Comunista pode pegar qualquer crítica ao meu livro e paraa merda tranquila, mas continua. Sua revolução acabou comunista. Mas refutar comunista pirracenta é meu negócio e eu sou bom no negócio. Então senta, observe e aprenda que eu ainda não terminei. Em 1 hora 26:38 segundos.

Ele diz uma coisa interessante aqui, ó. No vídeo passado eu mostrei para vocês a partir da obra do professor Paulo Vicentini que enquanto a Alemanha já tinha devorado a Áustria, a Tzecoslováquia e tava devorando a Polônia, o governo francês tava fazendo o quê? Proibindo o Partido Comunista e perseguindo os sindicatos. Lutar contra nazistas? Não, não, não. Vamos perseguir

sindicato, [ __ ] Vamos aqui fechar o sindicato dos metalúrgicos. Vamos fechar o sindicato dos testes. Vamos fechar jornal operário. Vamos prender socialista. Prender comunista. Tem dois

problemões aí, camarada. Primeiro, você não disse que ia me refutar usando as minhas próprias fontes? Tá citando Paulo Vincentini. Por quê? Se eu não citei o professor nenhuma vez no meu livro, citar um autor que eu não citei no meu livro, não me refutar com as minhas próprias fontes, camarada. Tá ficando

cada vez mais feio isso aí, hein? Segundo problema, o governo francês estava >> Eles não superaram o fato de que o Thiago Braga refutou eles usando as próprias fontes e eles ficam tentando fazer a mesma coisa, só que não dá, porque o Thiago realmente lê as fontes e ele vai atrás das fontes e conversa com elas muitas vezes, né? Algumas vezes pelo menos quando é possível, sei lá. Mas em todo caso, ele lê e e baseia o trabalho dele em fatos, em coisas que os seus autores de fato, os autores que ele tá se baseando de fato disseram, né? Realmente tá nos livros dos caras, então eles não têm como devolver na mesma moeda. Aí o cara tem que fazer isso,

pegar um autor que não foi citado. E depois ele ele, eu acho que foi essa confusão confusão que ele fez que ele próprio corrigiu no vídeo porque ele já sabia, cara. Dei mole aqui. Com certeza o Thiago vai pegar isso aqui e vai usar contra mim de novo. Então vou tentar me blindar aqui de alguma maneira. Mas é

ridículo, né? O cara tentando, tentando muito imitar o Thiago, mas sem a mesma competência. Quem nasce para ser Jones Manuel jamais será Thiago Braga. >> Tá perseguindo sindicatos, né? Governo francês feio. Isso não se faz. Mas você

esqueceu de dizer uma coisa pro seu público e que ia mostrar sua honestidade. Enquanto os franceses estavam perseguindo sindicatos, Stalin estava reganhando os dentes podres numa foto ao lado de um nazista assinando um pacto secreto de amizade, dividindo a Polônia e o Leste Europeu no meio. [ __ ] Aí você tá dizendo que os feios eram os franceses perseguindo sindicatos. Não esquece que enquanto os britânicos estavam lutando contra os nazistas, Molotov fazia um discurso no Sovietico Supremo criticando os britânicos e franceses por serem, repete contigo, antiitleristas. Lembra sempre disso, antes de falar qualquer coisa contra os ingleses e franceses. E agora você vai contradizer,

Molotov, dizendo que os franceses estavam só perseguindo sindicatos e não lutando contra os nazistas. Assim fica difícil criticar qualquer erro dos franceses enquanto Molotov assinava o pacto oficial de amizade com os nazistas. Olha a cópia do Pacto aqui, ó. amizade no título, ratificado no artigo 4 ainda do Pacto, mas eu entendo que ele não tá preocupado com o estudo historiográfico sério. Ele é só um propagandista comunista fazendo o papel dele. Ele nunca disse que o objetivo

dele era estudar história de verdade. Vocês estão exigindo demais dele. Essa parte aqui é divertida também, ó. Momento teoria da conspiração comunista. E aí o Andony Biv, mais uma vez ele nunca se propõe a representar para você qual o nível de penetração no estado francês da simpatia ao nazismo, né? E

aqui, assim como o Anthony Bor não o faz, o Thiago Braga também não faz. Então você que assiste os vídeos dele ou você que leu essa porcaria que ele chama de livro, você simplesmente não tem uma informação fundamental, uma informação não, aliás, né, um elemento fundamental do quadro. >> Cara, eu eu já tô tão acostumado com essa estrutura imagética dos esquerdolas que só agora eu fui reparar bandeira da Palestina, porque eu citei, né, os antisionistas que ironicamente defendem coisas não são só muito parecidas com o que o Hitler fez. No caso, o exposed da tal da Brenda Laranja lá mostrou ela defendendo a volta do holocausto, defendendo que quem passou pelo holocausto durante a Segunda Guerra Mundial passasse de novo, porque eles não aprenderam nada com aquilo. Isso aqui é apito de cachorro mesmo. Porque

você acha que o Jones Manuel realmente tá dando a mínima pros palestinos? Ele tá cagando pros palestinos. Não tá nem aí. Ele apoia o Ramas. Ele pode não falar explicitamente, porque assim como eles já não falam mais abertamente sobre a Tomada Armada do Estado, cara, o Ian Neves falou sobre a Tomada Armada do Estado em um podcast, removeram esse trecho do podcast, mas evidentemente você consegue ainda entregar esse trecho, encontrar esse trecho na internet. E ele orientou aquela

claquezinha mesmo que eu comentei no na primeira parte do React, né? Os botes dos comunistas que se mobilizam para defender as pautas deles, eles receberam orientação dentro do discord da soberana para não falar mais sobre a tomada armada do estado. É a mesma coisa aqui. Eles queriam bater no peito e falar que eles defendem o Ramá mesmo, mas muitos não tm coragem de falar. Então eles usam os tais apitos de cachorro. Bandeira da

Palestina, a frase Palestina livre do rio ao mar, que para todos os efeitos é uma frase que está fazendo alusão ao extermínio completo dos judeus. Porque no Estatuto do Ramas não fala em acabar com um sionista ou simplesmente tomar o território, não. Também foi uma coisa que depois eles removeram porque tava dificultando para vender a narrativa deles, mas tinha no estatuto, no estatuto do Ramás, que eles pregavam o extermínio completo de judeus. Eles só terminariam a sua missão na Terra depois que o último judeu fosse aniquilado. Por isso que eu sempre falo, não foi só na Segunda Guerra que rolou a aliança entre os nós, o povo soviético, e os nazistas.

Eles ainda trocam umas figurinhas, só que eles precisam fazer isso disfarçadamente. >> Quadro histórico que explica parte da explicação e muitas dimensões do porque a Alemanha teve vitórias tão fáceis sobre vários países da Europa ou falei isso no vídeo passado, eu tô repetindo agora. Vamos falar rapidinho então da queda da França, >> meu amigo. O entendi agora. O Thiago tinha falado que essa era a teoria da conspiração comunista, né? Pelo que eu

entendi, porque eu cortei o raciocínio dele, porque também raciocínio Jones Manuel que se Dane, né? Mas deu para entender e assim, pelo menos foi o que é o que eu acho que eu entendi do que ele falou do meio pro final do raciocínio, seria a teoria da conspiração de que a Alemanha só conseguiu conquistar tão facilmente alguns territórios. Por quê? Porque esses territórios cederam. Porque na verdade a resistência que eles ofereciam era fachada, porque na verdade mesmo todos eles eram nazistas também e queriam a expansão da Alemanha. Me

parece uma belíssima teoria da conspiração. >> Ela foi rápida, né? Mas enquanto a França repetindo agora, vamos falar rapidinho então da queda da França. Ela foi rápida, né? Mas enquanto a França lutava e perdia a guerra contra os nazistas, adivinha quem tava apertando a mão e tirando foto, sorrindo e assinando um pacto de amizade secreto com os nazistas?

>> E é aqui que essa conspiração comunista cai por terra. Mesmo que tivessem elites prónazistas na França, o país não se aliou aos nazistas e nem assinaram pactos secretos de amizade. >> Era essa mesma teoria da conspiração do maluco. Depois nós somos os conspiracionistas, né? Isso aqui é terraplanismo histórico, basicamente de antes de serem invadidos, como fez a União Soviética. A França só caiu depois

de ser invadida a entrar em guerra com a Alemanha. Enquanto isso, em Moscou, isso ele esqueceu de dizer que os franceses não fizeram antes de serem conquistados, mas ele não vai te contar que de 1939 a 1941, o nazismo foi uma bção pra União Soviética também. >> Thiago Braga só tem que colocar um Guns and Roses na edição de algum desses vídeos aí em minha homenagem, né, por causa da bandana do Axel. sempre tem um hard rockzinho de qualidade. Talvez ele não curta muito Gans, mas seria uma boa referência também. Graças à ajuda e

negociação mútua secreta entre os dois regimes, a União Soviética conseguiu invadir e conquistar tantos territórios com a sua máquina de guerra. Novamente, quem diz isso não sou eu, é o próprio Molotov, maior camarada de Stalin, no seu discurso no Soviético supremo de 31 de outubro de 1939, que tá aqui no meu livro transcrito para vocês. >> OK? Isso é o que eu encontrei na internet sobre territórios. >> Isso acontece comigo também quando eu tô gravando às vezes bizarramente. Só que

eu não deixo na edição. Mas é cara, com >> a sua máquina de guerra novamente, quem diz isso não sou eu, é o próprio mono, maior camarada detalhe no seu discurso no Sovieto, de 31 de outubro de 1939. Uma olhada. >> Ouviram a Siri, né? Ela sabe de tudo.

>> Houve um problema. Tente novamente. >> Cala a boca, Siri. A França caiu rápido, né, camarada? Mas ela caiu lutando contra os nazistas. Em menos de 2 meses

foram 90.000 franceses mortos, 200.000 feridos, 2 milhões de prisioneiros. Isso sem contar as 68.000 baixas britânicas, 23.000 baixas belgas e 10.000

holandesas. E aí, enquanto me >> Não, mas é tudo tudo teatrinho, Thago. A resistência dos franceses era teatro, assim como a aliança dos soviéticos era teatro também. E eles não acabaram virando inimigos só porque um pisou no caro do outro, não é? Porque, por comunismo é antinazista, só em slogan.

Na ideologia não é bem assim. >> Milhares caam na França lutando contra os nazistas. Stalin assinava um pacto de amizade secreta, dividindo a Europa com quem? [música] Ou seja, comunista tem que limpar muito a boca suja antes de acusar os outros países de qualquer apoio ao nazismo. Para enterrar esse show de bizarr comunista de uma vez por todas, saca só o que outro especialista, que eu também cito no meu livro, o professor Victor Davis Hanson, na sua obra As Segundas Guerras Mundiais, que é uma obra fantástica também, publicada pela editora Basic Books, olha como ele resume de forma irrefutável o papel dos britânicos no conflito inteiro, do início ao fim dele. Página 57, ó. A

Grã-Bretanha foi a única potência aliada que travou toda a guerra contra a Alemanha e seus parceiros do eixo, desde 3 de setembro de 1939 até a rendição formal do Japão em 2 de setembro de 1945 na Baia de Tóquio. Dos que se tornariam as três grandes nações aliadas da Grã-Bretanha, da União Soviética e dos Estados Unidos, apenas a Grã-Bretanha iniciou hostilidades contra uma potência do eixo sem ter sido atacada diretamente quando entrou nominalmente em guerra em nome da sua aliada Polônia. A Grã-Bretanha e seu império, não a França, os Estados Unidos ou a União Soviética, foi também a única nação aliada que alguma vez enfrentou a Alemanha sozinha, desde a queda da Europa Ocidental em maio de 1940 até a invasão da Rússia em junho de 1941. Com bem menos de metade dos recursos materiais e humanos dos Estados Unidos, ainda assim lutaria na Europa, Itália, Sicília e Norte da África. >> Caramba, que interessante, né? Porque de

fato até os americanos foram provocados com ataque em Per Harbor, né? Grã-Bretanha muito basers, velho. >> Fica no alto mar e abaixo dele, no Pacífico e juntamente com os Estados Unidos conduziria uma dispendiosa campanha de bombardeio estratégico na Europa. Isso aqui cala boca de comunista falsificador. Enquanto Stalin e a União Soviética davam de mamá pros nazistas, os ingleses estavam lutando sozinhos contra eles. Isso aqui é consenso

acadêmico e isso aqui é o que eu argumento no meu livro. Apesar dos erros estratégicos e militares do início da guerra, o Reino Unido foi a única grande potência combatendo o nazismo até 1941. De qualquer forma, eu não discuto no meu livro Mitologia Soviética a guerra inteira, não. Esse meu capítulo é só sobre os pactos naziviético, os protocolos secretos que duraram de 1939 até 1941 e os seus efeitos nos países invadidos e conquistados por meio deles. Depois disso, não tem mais pacto entre como nazis, porque Hitler rasgou no meio todos os pactos quando invadia a União Soviética. Fale como o título do

capítulo do meu livro, ele é muito claro. Minha análise acaba exatamente quando os pactos acabam. >> Pera aí, como é que é o pacto na soviético, uma falsificação da história. >> Capítulo do meu livro, ele é muito claro. Minha análise acaba exatamente quando os pactos acabam, no dia da invasão. Isso é coerência metodológica.

Comunista até tenta falsificar, mas meu livro se encaixa como uma engrenagem de um relógio em inglês. Tá aprendendo? É assim que se destrói mentira e falsificação comunista para não deixar sobrar nada. Só até aqui eu já provei e derrubei em sequência toda essa falácia porca desse comunista de que eu falsifiquei as fontes do meu livro. Mas sabe quem falsifica descaradamente as citações do professor Bíbor? Adivinha

só? Olha aqui o que que o camarada diz >> aí em outro momento do livro do Anthony Biv, ele fala sobre a disposição de luta da Inglaterra e da França no caso da guerra de inverno, né? No conflito entre União Soviética e Finlândia, que a gente já comentou no vídeo passado, eu não vou voltar a explicar esse termo e tal, eu só quero mostrar para vocês o seguinte, preste bem atenção. Isso é na página 64 do livro do Bivô. Quatro dias depois, o ministro do exterior finlandês fez um contato inicial com madame Alexandra Colontai, embaixadora soviética em Estoco. Os britânicos e principalmente

os franceses, esperavam ajudar a resistência finlandesa, por isso sondar os governos sueco e norueguees para obter direito de passagem para uma força expedicionária em apoio aos finlandeses. Os alemães ficaram apreensivos e começaram a estudar a possibilidade de enviar tropas à Escandinávia para evitar um desembarque dos aliados. Os governos britânicos e francês também consideraram a possibilidade de ocupar Narvic na Noruega e áreas mineradoras no norte da Suécia de modo a cortar o suprimento de minério de ferro para a Alemanha. Mas os governos sueco e norueguês temeram-se arrastados para a guerra. Recusaram pedido de britânicos e franceses para cruzar seu território e ajudar os finlandeses. Então veja, ao mesmo tempo

que os governos liberais, liberais burgueses, né, da França e da Inglaterra, estavam simplesmente fingindo um combate com a Alemanha nazista. Mas o professor Bívoro não diz que os britânicos e franceses estavam só fingindo. Tanto é que o professor diz que os alemães ficaram apreensivos e planejaram o envio de tropas para a região. Os alemães levaram a sério a postura dos ingleses e britânicos. >> Mas é a fanfic dele, a teoria da conspiração que ele tem que sustentar até o final, né? Que era tudo encenação,

porque quem realmente era contra os nazistas eram soviéticos que fizeram aliança com eles. Mas o soviético de Mossoró diz que eles estavam só fingindo. Viu como é gostoso pegar comunista na falsificação? Ele altera o sentido da explicação do professor para dar a entender uma coisa que o professor não disse de que os ingleses estavam só fingindo querer apoiar a Finlândia, que eles não tinham interesse nenhum na guerra. Quando o professor não diz isso, mas sabe por que que eu sei disso? Aqui,

ó, eu li a obra do professor, eu tenho ela aqui. Mas enquanto ingleses e franceses estavam lutando contra nazistas, Hitler e Stalin estavam como? [música] O cara me acusa de falsificar as fontes, mas ele tá fazendo doutorado nisso. Vai vendo como o cara é bom em metodologia. Lembra que eu tava quieto?

>> E professam abertamente simpatias pelo nazismo. E no caso da França, uma das prioridades era perseguir o movimento operário. Colocou na ilegalidade o Partido Comunista, perseguiu, estava perseguindo líderes sindicais, líderes políticos, inclusive deputados socialistas. >> Já refutei isso aqui. Próximo.

>> Eles estavam se dispondo a entrar, com tudo, na guerra de inverno a favor da Finlândia para impor uma derrota à União Soviética. Evidentemente, para quem defende a teoria do totalitarismo e diz que o acordo, o pacto de não agressão entre Stalin e Hitler foi uma atração natural de dois regimes totalitários, é preciso fingir que os soviéticos não tinham todas as razões do mundo para acreditar que França e Inglaterra não tinham compromisso nenhum com firmar uma aliança antifascista contra a Alemanha nazista, porque na verdade o grande inimigo para eles era de fato a União Soviética. Não era tanto que eles declararam guerra só a Alemanha nazista >> e que o objetivo era jogar a Alemanha nazista contra a União Soviética, deixar que eles se matassem e se pá apoiar a Alemanha nazista no extermínio da União Soviética. >> Stalin também tava torcendo pros ocidentais se matarem, camarada. Vamos ser hipócrita. Não,

>> mano, isso aqui é é história freestyle mesmo, né? Tipo, o cara tá inventando, ele entende a história como realmente uma funque. Que coisa bizarra. Onde é que isso aqui vai parar, mano? >> Né? Então, quem trabalha com a teoria do

totalitarismo tem que inevitavelmente falsificar a história. >> Legal. Eu não sabia que você trabalhava com a teoria do totalitarismo, não. >> E omiti essas informações que eu trouxe aqui para vocês, citando um próprio livro que é base do livro do Thiago Braga, que é o livro do Anthony Bivo. Todo mundo viu que você tentou, mas falhou miseravelmente.

>> Mas calma que o camarada tá sem freio e ele vai continuar me refutando sem pena. Pelo menos ele jura que me refutou tanto quanto ele jura que vai cuspir na cara dos ministros do STF. Agora ele vai pro subtítulo A paralisação de Stalin, que tá dentro desse meu mesmo capítulo três sobre o pacto nazi soviético. Então pega um lanchinho, coisa leve para não engordar e vem contigo. >> Ele vai falar da suposta paralisia de Stalin, né? é o nome inclusive do de um

subtópico do livro dele, Paralisa de Stalin. Pois bem, que que eu achei estranho? Vejam, neste capítulo do livro do Thiago Braga, ele cita um autor que é provavelmente o autor mais importante do mundo sobre a participação da União Soviética na Segunda Guerra Mundial, que é o Joffrey Roberts, que é um historiador respeitadíssimo, altamente conceituado na história da Segunda Guerra Mundial, eh, com foco em diplomacia, história militar soviética da Segunda Guerra, é professor de história moderna na University College Cook. University College Cork >> na Irlanda e foi líder da escola de história da UCC. Eu tô lendo aqui a breve descrição dele no Wikipédia. Hã,

então o Jofrey Roberts ele escreveu um livro que é incontornável, né, que é o Stalin's War, né, meio que uma tradição literal vulgar seria as guerras de Stalin, por aí vai. Imagino que seja isso. Se não for, tô falando errado, o Max só vai colocar aí na tela. >> Relaxa, tá certinho, pô. Pois bem, o Thiago Braga na bibliografia do terceiro capítulo do livro dele, ele cita o Jofrey Roberts, cita só que quando ele vai falar diretamente da participação soviética na Segunda Guerra, a partir da invasão nazista, ele simplesmente não trabalha com o livro do Robert, o Stalins War. E eu fiquei assim, gente,

que [ __ ] é essa? E aí nesta parte, a partir de a paralização de Stalin, ele fundamentalmente trabalha só com Oleg, com Niet, né? É fundamentalmente tudo baseado em uma citação. É o resumo é basicamente esse. E aí você fica assim: "Ei, pô, o que foi que aconteceu?" Não

faz sentido, né? Aí eu vou mostrar para você. >> Esse é o nome que ele inventou, que a gente viu na parte um. E cara, ele inventou e acreditou que o nome do cara é esse, porque ele repetiu exatamente a mesma coisa, né? O Kunit.

>> Seis o que foi que aconteceu? E aí, >> muito bem, para contrapor a minha tese de que ficou paralisado, ele vai usar o professor Joffrey Roberts. O mais legal é que ele rasgue elogios ao professor. Isso vai ser ótimo pra nossa análise. Tô ansioso. Aqui ele diz que eu só citei

basicamente o professor Clve Nuk. Pois é, né? Citei só o professor Clev Nuk. Sabe quem é >> o Kunit? O professor Clevuke é um dos maiores especialistas mundiais na era de Stalin. Não sou eu que tô dizendo isso,

não. Olha aqui na página oficial de uma das maiores universidades da própria Rússia, a National Research University Higher School of Economics, onde ele é professor desde 2014. Ele ganhou prêmios pela própria Universidade Russa como melhor professor em 2015, 2018, 2020 e 2024. Eu só citei ele só. Mas o soviético de chiqueique mentiu e falsificou meu trabalho de novo e aí passa essa vergonha aqui. Agora lembra

do professor Joffrey Roberts? Ele continua mandando nos elogios aqui >> o Joffrey Roberts, né? A obra dele mundialmente respeitada, é mundialmente reconhecida, é o cara que é referendado em todo >> Já tô vendo que vai ser esse aí >> mundo como um dos principais historiadores da Segunda Guerra Mundial. >> O que vai ficar muito bom se for esse aí, mano. O Jones elogiando pra caramba o cara. Eu tô curioso.

>> Finalmente uma coisa que eu, Manel concordamos, o professor Joffy Roberts é um grande estudioso sobre estar na Segunda Guerra Mundial. E é exatamente por isso que eu também cito o professor Joffy Roberts várias vezes no meu livro. Mas o comunista tá fazendo pirraça, porque eu não citei o professor Jof nesse trecho aqui que ele queria que eu citasse quem esse comunista pensa que é um soldado de Stalingrado. Eu expus a postura e a paralização de Stalin até o início da invasão, no momento da quebra dos pactos. Eu não disse que Stalin ficou paralisado a guerra inteira, que foi fraco a guerra inteira, depois ele se recobrou e ele pode ter sido um grande generalíssimo mesmo, um grande estrategista militar fundamental paraa vitória aliada e soviética também. E

sobre essa performance de Stalin durante toda a guerra, eu acho coerente inclusive as interpretações do professor Jof. Mas repara que agora ele não tá mais falando em falsificação ou distorção. Agora é você tem que citar o autor que eu gosto. Se você não citar aqui nesse trecho, eu faço raça no seu trabalho. Olha como esse vídeo dele é uma bagunça. Vai vendo como ele é um

exemplo metodológico. Se a gente for citar cada autor que soviético de apartamento quer, no momento que ele quer, o trabalho vira uma porcaria apologética comunista. Igual esse vídeo que eu acabei de destruir e que o comunista disse que é o melhor vídeo sobre a guerra da Coreia. Por quê? Porque os autores foram escolhidos e manipulados para fazer apologia descarada ao regime comunista. Mas se

você acha que o comunista não poderia passar mais vergonha? >> Ele acabou referenciando aquele vídeo do nostalgia, né, que realmente era uma propaganda comunista disfarçada de vídeo de informação sobre a guerra das Coreias. Também comentamos isso aqui no canal. >> Um tema agora vai ficar muito pior. De 1 hora 40 a 1:46 ele vai citar um trecho grandão do meu livro. Ouçam com atenção

e paciência com essa voz chata desse comunista. Então vamos lá. A gente vai começar lendo os trechos do panfletinho do Thiago Braga, né, para ver como ele coloca a questão. Vamos lá. A partir da página 204, né, já começa a mera propaganda ideológica. Por isso, a única

estratégia real na mente de Stalin era apaziguar os nazistas, ganhar tempo e torcer para que a situação internacional ficasse de alguma forma favorável. Ele já começa com um absurdo, né? Isso aqui não tem sustentação nenhuma, não tem base nenhuma. Mas é isso, né? A questão de uma narrativa ideológica falsa pros objetivos dele.

>> Posso falar? Baita argumentaço. >> E com os pactos nazi soviéticos, Stalin demonstrava de maneira clara como ele não queria guerra com Hitler. estava disposto a favorecer a Alemanha com todo tipo de itens e matériaspras que eles precisavam para continuarem suas guerras no ocidente. Stalin estava tão crente de seus pactos com nazistas e que Hitler não atacaria, que ele não acreditava nos relatórios e ignorava avisos sobre o avanço nazista. Isso também é uma

mentira deslavada. Mas vamos >> tá ficando bom os argumentos, camarada. Tô gostando. A gente pode parar por aqui porque ele só vai praticamente ler os parágrafos inteiros na sequência. >> Ele lê e fala: "Isso aqui é mentira". Aí

continua lendo, isso aqui também é mentira. É só argumenta que argumenta mesmo, né? estão argumentando. Tão argumentando. >> Pensa sobre a paralisia de Stalin. São

10 minutos seguidos só lendo o meu livro. Você pode ver o trecho completo do vídeo dele que vai de 1 hora 40 até 1 hora50 direto. Então vamos logo para as partes onde ele faz a análise metodologicaça dele sobre esse subtítulo. >> Atenção nesse trecho aqui, gente. Destaque aqui. O discurso fica a cargo

de Molotov. Na versão do discurso que não foi ao público por motivos óbvios e que ficou guardado nos arquivos, Molotov admite que o governo alemão não teve nem uma vez motivo para reclamar que a União Soviética não estivesse cumprindo o acordo. Esse discurso aqui foi editado por Stalin. O Thiago Braga, como ele quer e eh sustentar a narrativa do Stalin paralisado em depressão, ele só não diz uma coisa básica. O discurso lido por Molotov foi editado por Stalin, né? uma hora antes do discurso ser lido.

Veja só essa informação já mudava o caráter do fato citado. >> Aí quando ele termina de citar esse trecho longo, ele vai fazer análise complexamente metodológica dele. Agora se preparem que a metodologia é no padrão nós do povo soviético. >> O Thiago diz assim, ó, seguindo o Alegre Kunich, que é um livro muito ruim de passagem, que é o Thiago isso, não fez pesquisa nenhuma, né? Ele pensou assim: "Eita, [ __ ] peguei, ó, o professor Clevin New são ruins, né? Será que é

porque ele expõe abertamente os crimes desumanos de Stalin? Isso fica ruim pra propaganda comunista." Acho que sim. >> Aliás, o professor Clev é tão ruim que uma das maiores universidades da Rússia o premiaram quatro vezes como melhor professor da instituição, inclusive 2015, no mesmo ano que ele lançou. Essa biografia linda de Stalin que eu citei tantas vezes no meu livro. Inclusive

essa mesma biografia de Stalin que eu cito e o comunista diz que é muito ruim, ganhou o prêmio de melhor livro de 2016 pela mesma universidade russa. Jesus Christ, esse comunista é muito ruim. Mas quem diz que o livro do professor Clev é ruim é alguém de autoridade. É o único nordestino que lutou em Stalingrado, no cerco de Leningrado e que matou mais nazistas que o T34. A referência acadêmica do ex nós, o povo soviético.

Só que eu acabei descobrindo uma coisa que vai deixar o comuno. Sabe quem cita o professor Clevin Nuk como referência nos seus trabalhos? O mesmo professor e historiador que o comunista tanto elogiou, o professor Joffrey Roberts. E no mesmo livro que o comunista cita, olha aqui, ó, que eu também tenho, ó, Stalins Wars, o professor Roberts cita o professor Clev Nuk em 12 referências, fora as outras três em que o nome do professor foi digitado errado, como nessas referências aqui. Aprende, Jones, mano. É assim que você refuta alguém

usando as próprias fontes, as próprias palavras, as próprias referências da pessoa. O cara ficou rasgando elogios para esse professor durante minutos enquanto o outro não prestava. E o cara que ele encheu de elogios usa o outro como referência. Isso aqui é selo de refutação de qualidade. Thiago Braga, brasão de armas, brabo demais.

>> Inclusive na nota 60 aqui dentro do livro, o professor Roberts reconhece a qualidade do trabalho do professor Clev Nuk. Olha só o que que ele mesmo diz aqui. Então, na nota 60 da introdução, ó. De acordo com OV Clevuke, de 1930 a 1940, pelo menos 726.000 1000 pessoas foram executadas. A maioria delas entre

1937 e 1938. A história do Gulag da coletivização ao grande terror e o Universe Press. Olha que legal, o professor Roberts acabou de citar esse livro que eu também tenho. Eu também cito no meu livro Mitologia soviética, a história do Bulag, do professor Oleg Clevuke, uma obra indispensável pra gente entender o terror que foi esse sistema de campo de concentração e trabalho escravo soviético. Mas tem mais, bora continuar na nota do professor Roberts aqui, ó. Há um amplo

debate sobre as origens e o caráter do grande terror, inclusive sobre o número de mortos e presos. Os números de Clev Newuk estão entre os mais baixos, mas baseiam-se em extensas pesquisas de primeira mão nos relevantes arquivos russos. >> Inclusive, em uma entrevista à Universidade Yale agora em 2024, olha só o que o professor Roberts diz sobre a biografia de Stalin do professor Clev Nuk. Existem biografias muito boas de Stalin, mais recentemente as escritas por Stephen Kotkin e Oleg Clev Nuk. Puxa, o professor Roberts dizendo que a biografia de Stalin do professor Clev Nuk que eu usei e citei no meu livro é muito boa. Pede licença para cagar e sai

da internet, comunista. Esse é o autor que eu cito no meu livro. É o autor que o comunista chama de ruim, mas que é citado como referência, uma boa referência pelo próprio autor que o comunista gosta. Eu amo, simplesmente amo fazer comunista passar vergonha. Mas assim, eu tenho que parabenizar o camarada nesse caso, porque ele tem que ter muita coragem para dizer em público que o trabalho do professor Klevk é ruim, porque a chance dele passar vergonha tipo essa, era muito grande.

Qualquer pessoa que estude minimamente a história soviética já ouviu falar do professor Clevuke e sabe da relevância dele nos estudos soviéticos, não tem como falar do professor Clevuke e não ser esculachado desse jeito. A propósito, eu lembrei de uma outra coisa aqui. O soviético de Pernambuco também disse que o professor Anthony Bíver é um péssimo historiador. Palavras dele. Olha aqui. E aí o Anthony Bivor que é um

péssimo historiador, diga-se de passagem. >> Coitado do tio Bívor, um britânico tão fofo, estudioso, que dedicou anos da sua vida para nos informar a história militar do século XX, sendo tratado assim por um comunista de apartamento. Mas será que dessa vez pelo menos ele acertou? Vale a me Deus. Eu cantas vezes o professor Bvor no meu livro, tô até com medo agora. Pera aí, tive uma ideia.

Deixa eu dar uma olhada aqui no livro do professor Joffrey Roberts, já que o comunista elogiou tanto, né? Quem sabe o professor Roberts não citou positivamente o professor Bivor, ou não, né? Porque um professor bom, como o professor Joffrey Roberts, que a gente concorda, jamais recomendaria um professor ruim como o professor Bívor. Eita, pera aí, encontrei uma coisa aqui. Nota 26 do capítulo 9. Pode ver que o

professor Roberts vai concordar com o comunista de Chique Tique, dizendo que o professor Bver é péssimo mesmo. Tá? Sobre a batalha de Berlim, veja as análises de Modsley, que eu também tenho aqui, Reid, Fisher e Anthony Bavor. Não, não é possível. O bom professor Joffrey Roberts teve a coragem de recomendar a leitura do professor Anthony Bvor. Professor Joff,

como o senhor ousa contradizer o nós o povo soviético? Cuidado que seu livro vai ser expurgado na revolução brasileira, hein, professor Joff? Deve ter sido um engano. Pode ser. Eu duvido que o professor Roberts cometeria o mesmo erro duas vezes no seu livro. Pera

aí. Tem mais duas referências aqui ao professor Beaver. Anthony Beaver Berlim e Anthony Beaver Stalingrado. Inclusive eu tenho aqui, ó, Anthony Beaver Stalingrado e Anthony Beaver Berlim. E o professor e o professor Roberts colocou como referências recomendadas do livro dele.

Tô entendendo mais nada. Quando você pensa que não tem como essa surra ficar pior, não tem como o Thiago Braga amassar mais ainda o crânio de um comunista, cara, ele sempre consegue se superar, hein? Consegue humilhar os caras num nível inacreditável. Parece que não tem mais, tipo, pare, Thiago Braga, ele já está morto e ele vai lá e desfere mais um golpe sensacional. É incrível, mano.

>> Eu comprava uma passagem de ida de trem pra Cuba e não voltava mais. Mas depois de toda essa esfregação no meio da cara desse comunista, eu fiquei em dúvida: quem será que é péssimo ou de baixa qualidade? Os professores Bvor, Clevin Newuk e Dimitri ou o soviético de Xal? Maior pesadelo de comunista é a checagem dos fatos. Ó, isso aqui mata comunista e assim que se combate a mentira dele com informação verificada de qualidade. Por isso eles

só vão para debate com esses despreparados que aí só sair jogando um monte de dados falsos, estatísticas falsas que ninguém vai checar nada. Mas calma que eu tô só no aqucimento ainda ainda sobre o cagaço de Stalin, como ministra diz que a única evidência que eu cito no meu livro de que Stalin ficou paralisado é o discurso de Molotov a nação que Star editou. Sério? Essa foi a única evidência que eu cito no meu livro de que Stanin ficou paralisado no dia da invasão nazista? >> Né? Esse trecho do discurso de Molotov é

a admissão pública de como realmente os comunistas foram leais em seus acordos com os nazistas. Por isso o professor Kunit conclui dizendo: "Estava implícito nessa escolha de palavras a ideia de que havia um entendimento entre dois países que pudesse ser traído". Um negócio também tosco. E aí não vou cansar vocês não, viu gente? Na página 207, o Thiago Braga diz: "Na mitologia soviética, uma das missões históricas do comunismo era destruir o nazismo." Por isso, a União

Soviética precisava ganhar tempo, >> mano. Realmente o o cara fez esse vídeo para defender a honra de Stalin, a que ponto chegamos. Não, não, não posso deixar esse cara aí falar que o meu Stalinzinho fofinho, bigodinho era fraco e ficou paralisado diante da invasão da da Alemanha. Esse é o caso, né, que eles estão comentando aqui. Na moral, que ele realmente se prestou a esse papel de defender a honra, de lustrar as bolas de Stalin, precisava mesmo, cara. Nós, o

povo soviético, né, >> para se preparar. E o pacto de agressão com os nazistas foi fundamental nesse grande plano. Entretanto, será que o Comuna não leu o meu livro ou tá falando merda ou os dois? Coloque nos comentários aí o que que você acha. Mas vamos lá. No meu livro, nas páginas 172

a 174, eu mostro uma gama de evidências defendidas nos estudos do professor Clevuke com a respectiva referência na obra. Viu como comunista é desonesto e criou um espantalho para dizer que a única evidência que eu apresento é só o discurso de molotov. E o professor Anthony Beaver confirma exatamente isso aqui no seu outro clássico, ó, que eu já mostrei para vocês. Estáingrado o cerco fatal aqui na página 24. Olha que interessante. As notícias vindas do

Fronte no decorrer dos dias seguintes eram tão catastróficas que Stalin, cuja natureza belicosa continha uma forte veia de covardia, convocou Bia e Molotov para uma discussão secreta. Deviam fazer a paz com Hitler, fossem quais fossem o preço e a humilhação, exatamente como o acordo de Brestlitovsk em 1918, talvez pudessem abrir mão da maior parte da Ucrânia, Bielo-rússia e dos estados bálticos. O embaixador búlgaro e peidou pro Hitler. É isso aí. Por isso que ele tava maluco lá tentando defender a honra do Stalin, cara. Olha só isso aqui.

Stalin peidão. Você vê que também é uma característica histórica, né? >> Ivan Stamenov foi convocado ao Kremlin. Molotov perguntou-lhe se aceitava agir como intermediário, mas para espanto deles, Stamenov recusou. Stalin tinha uma forte veia de covardia e chamaram o embaixador da Bulgária para intermediar um acordo com Hitler ainda, meus amigos, no dia da invasão. Mas o

embaixador da Bulgária estava mais confiante no exército vermelho do que Stalin, meus amigos. Stalin não queria lutar contra Hitler em nenhuma hipótese. Estava disposto a fazer todo o possível para manter a amizade com ele. >> Baixar as calças pro austríaco do bigodinho. Que coisa linda. Esse é o

herói do povo soviético. >> A luta só começou porque Hitler quis começar. Não estarem. Então aqui mais uma evidência de como os meus argumentos no livro estão de acordo com grandes autoridades no assunto citadas e referenciadas no meu livro. Portanto, o meu livro, Mitologia Soviética, é um estudo sério, com fontes excelentes, de grande qualidade e uma sólida metodologia de pesquisa. E o comunista é

só um falsificador, parasita invejoso. Grita socorro e chama sua equipe para te ajudar, camarada, porque eu sozinho tô passando rolo compressor no farol. Mas não fique triste não, porque eu ainda nem terminei. Mas não se afoba não, comunista, que eu acabei de chegar na metade da sua costa só. A segunda parte vem animal também >> e você não vai querer perder um segundo.

Recommend my audience. [risadas]

>> Caramba. Pera aí. Então isso aqui era o gancho pra parte dois. É na parte dois que ele vai chamar a referência do Jones Manuel para refutar o próprio Jones. Caramba, pô. Eu já tava hypado esse

tempo inteiro. Esse aqui foi o spoiler que eu tomei e era um preview da parte dois. Pô, já precisamos dessa parte dois, com certeza. >> Comunismo. [risadas] >> É isso ali, então. Poxa, foi só um

aperitivo, cara. Eu vou falar o quê? Já tá sensacional até aqui. Mas essa parte dois promete, hein? Que vai virar, no caso, a minha parte três, dependendo do tamanho, parte três e parte 4. Não sei.

Veremos que o Thiago Braga lance isso aí para ontem, né? Olha, sem palavras. Por isso aqui esse conteúdo é ouro. Mas alguém tinha dúvida? Thiago Braga batendo em comunista, senhoras e senhores, é sempre este maravilhoso deleite. Então se inscreve no canal

Brasão de Armas para ajudar o Thiago Braga a chegar na marca de 1 milhão de inscritos, receber a sua merecida plaquinha de ouro. Se inscreve também nesse canal se você ainda não for inscrito. Muito obrigado pela audiência, por ter ficado comigo até o final desse React. Curte o vídeo, compartilha, passa adiante, ajuda aí no engajamento, tudo isso é muito importante. [música] Valeu e nos vemos na parte dois do vídeo do Thiago Braga, né? Milhões de vidas no

total, no [música] pesadelo [canto] surreal, vendido como perfeição. [música] Eu já não vejo que chegar e as nossas vozes vão calar. >> [música]