---
video_title: "JANJA PEDIU PRA CHINA CENSURAR A DIREITA BRASILEIRA"
video_id: umva7zRUZUk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=umva7zRUZUk
video_date: 2025-05-26
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Janja #Lula #XiJinping
---
As aventuras da Janja na China foram realmente inacreditáveis, começando pela incrível falta de noção de lançar um filme que critica a ditadura dentro de uma ditadura, inclusive discursando sobre isso e falando sobre esses tempos horríveis quando as pessoas desapareciam sem mais nem menos. e vai saber o que que o governo fez com elas, coisas que a China faz até hoje. Mas não satisfeita com isso, a Janja também decidiu criticar o TikTok pro próprio Xin Ping, falando que o TikTok favorece os perfis de direita, favorece o discurso da extrema direita, que o algoritmo do TikTok precisa ser aprimorado para dar voz só pro lado certo, né? A gente sabe que é exatamente assim que a esquerda gosta de operar. E aí, como essa gaf também repercutiu mal internacionalmente e mesmo aqui no Brasil, como assim a Janja é tão sem noção que criticou uma rede social chinesa na cara do próprio ditador. Ela decidiu se explicar, se

empoderar, falar que ela jamais se calará sobre temas importantes, não importa na presença de quem ela estiver. E nisso aproveita, é claro, para defender uma regulação das redes sociais aqui no Brasil aos moldes do que já acontece na ditadura chinesa. Sim, isso tudo é só um resumo do que aconteceu nos últimos dias, que a gente vai ver com detalhes no vídeo de hoje, logo depois da [Música] vinheta. Se você tá naquela fase da vida que oscila entre, cara, eu quero muito meu apel ou então eu preciso me aposentar para ontem sem depender do INSS. Ou então, se você quer simplesmente se tornar um mestre nos investimentos, se liga nesse recado. O

nosso novo patrocinador Cleverson, o consultor patrimonial e financeiro com 13 anos de experiência no mercado, criou o método agir, com um caminho prático para você finalmente entender como financiar um imóvel, as vantagens do consórcio e, principalmente, onde colocar a sua grana para render até 2% ao mês. Ele já tem ajudado muitas pessoas a se organizar e construir um belíssimo futuro financeiro. Nós começamos essa parceria no mês passado e foi um sucesso total. Então, se você pode investir a partir de R$ 500 por mês ou já tem uma grana guardada, o Cleverson e a equipe deles sabem como te ajudar a multiplicar esses ganhos e a conquistar o seu patrimônio de forma inteligente. Eles fazem mais de 100 consultorias por mês e o atendimento é 100% personalizado e gratuito. E é

justamente por isso que as vagas para novas consultorias são limitadíssimas. Então, se você não quer continuar perdendo dinheiro e quer começar a construir um futuro mais tranquilo, não perca tempo. Clica agora no link que tá ali embaixo na descrição e também no comentário fixado, ou então aponta a sua câmera pro QR code que tá aparecendo aí e bora agendar a sua consultoria gratuita com o Cleverson. As vagas estão voando, então corre lá e garanta a sua transformação financeira. Se você tá buscando segurança e liberdade, o Cleverson vai te ajudar. E agora que o

recado tá dado, vamos voltar pro tema do vídeo. Pois bem, vamos começar então com essa matéria. Jan já cria constrangimento e encontro de Lula com XinPing. Ao falar de TikTok, a primeira dama disse que algoritmo favorece a direita. Presidente chinês respondeu que Brasil tem legitimidade para regular e até banir, se quiser, a plataforma, porque é óbvio, é assim que um ditador resolve o problema, né? Se vocês

quiserem, podem fazer que nem a gente faz aqui na China. Só bane as redes sociais estrangeiras e acabou o problema. Porém, o que a Jan já tava pedindo de fato era para que a China ativamente interferisse no algoritmo da plataforma para favorecer a esquerda, né, para censurar à direita mesmo, porque isso é muito melhor, né? Tem uma rede social popular no Brasil que censura um lado e promove o outro, o lado deles é basicamente o que eles tentam fazer com todas as redes sociais. Porém, isso aqui não é a pior parte, nem de longe. Depois da divulgação dessa gaf

da janja por toda a imprensa, o Lula decidiu sair em defesa da sua amada. Vamos ver o que ele falou. Primeira coisa que eu acho estranho é que como é que essa pergunta chegou à impressa, porque tava só meus ministros lá, o Al Columbi e Omar. Então alguém alguém alguém teve a pachorra de ligar para alguém e contar uma conversa que teve num jantar em que era uma coisa muito, mas muito confidencial e uma coisa muito Já enquadrou os ministros ao vivaço, né? Enquadrou ali especialmente o Alcol Columbri, sabe quem que tem mais probabilidade de ter vazado essa informação pra imprensa? Meu Deus, a

gente estava num jantar e aquela imbecil da janja, vocês não acreditam. Ela falou na cara do XinPing que ele precisa censurar a direita no TikTok porque o aplicativo, a rede social tá favorecendo muito o discurso da direita. É uma completa sem noção mesmo. E aí o Xijin falou: "Ué, se vocês não estão felizes, é só censurar a plataforma no país de vocês que nem a gente faz. Incrível, né?

Mas agora o Lula vai começar com as suas mentiras muito pessoal. E depois eu que fiz a pergunta, não foi a Jange. Hum. Ele fez a pergunta, não a Jang. Ele começa contando a história assim, mas vocês vão ver que no final ele vai confirmar a versão que foi divulgada pela imprensa. Eu que fiz a pergunta. Eu

até fico perguntando que eu vi na matéria que o ministro tava incomodado. Se o ministro tivesse incomodado, deveria ter me procurado e pedido para sair. Eu autorizaria ele sair da sala. Pu fiz uma pergunta para ele. Eu não fiz uma pergunta, eu perguntei ao companheiro Xiping se era possível.

companheiro X Ping. Eu eu perguntei para ele, eu não fiz uma pergunta, eu perguntei: "Meu Deus, é a Dilma que tá falando ele enviar para o Brasil uma pessoa da confiança dele pra gente discutir a questão digital e sobrudo." Ele pediu pro XinPing enviar pro Brasil uma pessoa para censurar a direita no TikTok por aqui. Vocês entenderam que é isso, né? A intenção deles é essa. Mais

alguém entendeu a mesma coisa que eu? Tudo TikTok. E aí a Já pediu a palavra para explicar o que que tá acontecendo no Brasil. Ah, então a Janja realmente pediu a palavra para falar merda pro Jidin Ping. Falar merda, né? É, assim,

ela falou merda, ela tá querendo pedir pro ditador da China censurar a direita no Brasil também. É, acho que falar merda é é até pouco, né, pro que ela fez. Brasil sobretudo contra as mulheres e contra as crianças. Hum. Foi só isso.

A gente já tá preocupada com as mulheres e com as crianças que são afetadas pelo discurso da extrema direita. Precisa ser censurada no TikTok, né? E ele disse uma coisa que era o Brasil tem um direito de fazer a regulamento. Ainda bem que tava tava muito, tava o ar em nome da Câmara. E Brasil tem o direito de fazer a regulamentação das redes sociais que nem a ditadura chinesa. Tem o direito, né? A

nossa democracia tem o direito de sair por aí banindo as redes sociais que não censuram e não perseguem completamente a extrema direita, né? Os conservadores na e fascistas, como o Lula gostaria. E o e o Davi sabe que sabe que nós temos que regulamentar, sabe que nós temos que regulamentar. Não é possível a gente continuar, mas tem que regulamentar por a já tava reclamando que o TikTok tava dando muita voz pra extrema direita, né? Essa é reclamação que ela levou pro Xin Ping. E aí tem que regulamentar porque

isso é um problema, cara. Não, não precisa ler nas entrelinhas. Eles simplesmente não tm mais pudor em falar. É pela censura. É esse é o objetivo.

Óbvio, claro. Continuar, sabe, com as redes digitais cometendo os absurdos que cometem e a gente não tem a capacidade de fazer um reclamo. Então, para mim foi uma coisa simplesmente normal e ele vai mandar uma pessoa simplesmente normal trazer alguém da ditadura chinesa para controlar o TikTok no Brasil, porque o Lula e a Jan já acham que a extrema direireita tá tendo muita voz no aplicativo. Totalmente normal. Que que tem de errado? Um presidente de esquerda

pedir ajuda para um ditador para impedir a propagação do discurso de direita numa rede social. É democrático, não é essa galera que salva democracia? Isso que importa. Ele vai mandar uma pessoa especialmente para conversar conosco sobre o que que a gente pode fazer, tá, nesse mundo digital. Ah, que bom. É isso

que aconteceu. Que bom. Então, vamos ser assessorados por representantes da ditadura chinesa. Eles vão ensinar o que fazer para controlar um ambiente digital no Brasil. Claramente estamos indo para uma excelente direção. Bom, essa foi a

explicação do Lula tentando defender a Janja, né? Passar um pano para ela ali, mas a própria Janja também tratou de se defender. Acho que tem um momento que o o Lula ainda nessa fala dá uma feministada forte, que ele fala: "Ah, porque eu trato a Janja como uma pessoa, né? Ela tem voz para falar o que ela quiser, porque as mulheres são empoderadas mesmo, uma imbecilidade dessas." E aí a própria Jan já falou a mesma coisa nessa primeira manifestação aqui, que ela falou que ela jamais vai se calar. Não importa diante de quem ela

esteja, porque ela é empoderadíssima. Nenhum momento eu eu calarei a minha voz para falar sobre isso. Em nenhum momento, em nenhuma oportunidade. Tomara mesmo, viu, Janja? Tomara que você não cale a boca, porque a gente agradece, assim, é muito bom pra oposição toda vez que você fala. Continua. Empodere-se

cada vez mais. Vai lá, fala mais merda para mais ditadores também. Tá pouco. Pode falar, minha filha. Você é toda poderosa mesmo. Não há

protocolo que me faça calar se eu tiver uma oportunidade de falar sobre isso. Porque ela tá acima dos protocolos. Ela é mais poderosa do que os protocolos. Não importa que tenha um protocolo que deve ser seguido para mim, não. Por quê?

Porque ela é mulher, portanto, empoderadíssima e, portanto, não precisa respeitar protocolos, mesmo que ela não tenha sido eleita por ninguém. Ela faz o que ela quiser com qualquer pessoa que seja do maior grau ao menor grau, do mais alto nível a qualquer cidadão comum. Então eu quero dizer que a minha voz, vocês podem ter certeza que vai ser usada para isso. E foi para isso que ela foi usada na semana passada. A sua voz é usada para falar merda o tempo inteiro, já entendemos. Então, parabéns. Essa foi

a primeira declaração que ela deu falando que não irá se calar. E depois depois ficou pior, porque aí ela decidiu conceder essa entrevista pra Folha de São Paulo, onde ela basicamente falou que não entende porque a gente não aplica o modelo de censura chinês no Brasil. Sim, acredite que, cara, é muito idiota. É uma, vamos deixar a Janja falar, né? Quando o seu inimigo está falando um monte de merda, você não interrompe. Então, vamos deixar a Janja

falar. quebra de protocolo nenhum. Nós estávamos no jantar conversando, então não entrei numa sala gritando, não sabe, sabe? Então não existe isso. Você não precisa gritar para falar merda, né?

Tipo, não é, ah, eu falei merda, mas eu não falei gritando. Foi num, sabe, num volume razoável. Ah, bom, então. Então, tudo bem, então beleza. Quer dizer que eu não posso falar? Eu tenho, eu não sou

não. Você, você, você deve falar. Toda vez que você fala, a oposição recebe muito material para trabalhar em cima. Então, por favor, fale. Fala mais. Um

biscuit de porcelana. Eu não vou no jantar. Ah, ela não é decorativa, ela é empoderada. Tá bom. Tá para acompanhar meu marido. E ele nunca, nunca em nenhum

momento disse para mim: "Não fale, fique quieta". Porque o Lula é tiola, né? Então tá aqui um tiolão não tem o mínimo controle sobre a sua esposa barraqueira, sabe? Não existe isso. E não, não vai desculpar. Se ele fosse essa pessoa,

você não teria casado com ele. Não teria casado com ele. Obviamente jamais vai fazer isso. Na verdade, mais ou menos. Mais ou menos, né? Porque eu lembro do

Lula, eu nem tinha separado isso aqui pro vídeo. Deixa eu ver se eu encontro rapidinho. Tem um momento que ela tá, passou do ponto assim, dá para ver o Lula tipo, "Calma aí, minha filha, você tá demais, sossega um pouquinho." Acho que eles estão tipo em cima do de um carro de som, alguma coisa. Achei esse vídeo aqui, ó. Olha só,

ó. Calma. Deu, chega, né? Tá demais. Lula preocupado com a Janja pulando alto no trio. Que que é isso, hein? Quer

dizer que este machista está silenciando esta mulher empoderadíssima. Está contendo a expressão de alegria dessa mulher que faz o que ela quiser, que pula o quanto ela quiser. Vê se isso é comportamento de um homem decente. Como assim? Ó, mandando. Calma, calma. Dá

para ver claramente, mano. E aí, como é que pode? Como que ela se submete a isso? Tem um outro detalhe também, né? Uma outra matéria que acho que até trouxe para uma edição do TC News aqui, olha isso aqui. Janja cria clima hostil

no governo e Lula faz reuniões às escondidas, denuncia Daniela Lima. Primeira dama, esposa de Lula, estaria impedindo reuniões. Ela é tão insuportável, tão metida, né? Ela ela fica se intrometendo nos assuntos do governo e o Lula é tão tola que não consegue controlar minimamente a sua mulher que ele precisa fazer a Janja viajar as nossas custas. Claro, né? que

a Janja fica viajando o tempo inteiro, viagens caríssimas que a gente tá bancando. Então ele manda a Janja viajar para poder fazer reunião sem a presença dela. Mas o Lula jamais calou essa mulher empoderada. Pois é, estamos vendo, né? Mas vamos lá. Vamos lá. Tem

mais bobagem na entrevista da Janja que a gente tem que ver ainda isso comigo nem com nenhuma outra mulher, nenhuma outra ministra ou sabe? Ele jamais vai fazer isso. Então é, a gente viu. Então não existe, não existe essa possibilidade de eu não falar alguma coisa. E vamos combinar que eu tenho bom senso, né? Vamos combinar. Claro, tem

muito bom senso. A gente sabe, é a personificação do bom senso, não é mesmo, Janja? Fuck you, mother. Você é o bom senso em pessoa. Se tem uma coisa que você tem, é bom senso. Quem

duvidaria disso? Não é que eu sou uma pessoa, né? Me considero uma pessoa inteligente. Então, você se considera inteligente? Não brinca. Sei muito bem

até onde os limites que eu posso ir. Eu sei muito bem disso. Eu sei os assuntos que são mais delicados, que é difícil. Eu poderia ter falado com o Putin, tipo, naquelas crises que estavam acontecendo, que você tava dançando na Índia, falando na mastê ou na crise aqui do Rio Grande do Sul, que você ficava falando do cavalo, tentando pegar os créditos para você. Claro, você tem bom senso, você é inteligente, você conhece limites.

Estamos vendo, estamos todos observando claramente. Manda Willon Musk, né, integra o governo Trump, se fuck you. Tá, tá bom. Assim, fala mais. É bom pra gente que você fale mais. Vai lá, pelo

amor de Deus, para com essa guerra. Sabe, ela poderia falar pro Putin parar com a guerra. Claro, a Janja poderia. É muita falta de noção. Pelo amor, quem é você, Janja? Nossa, mas olha, tem é

muita megalomania, velho. Mas eu sei que aquele é um assunto delicado para aquele momento, entendeu? Mas eu não vou me furtar a falar sobre uma rede social, vamos combinar, né? que tá matando criança. Menina acabou de Tá matando, matando criança. É isso. Tem que falar

pro Xenin Ping que o TikTok tá matando criança no Brasil porque você tem muita noção do que você tá fazendo, né? Não é um assunto delicado, é é simples e de alguma forma vai conectar isso com a extrema direita que tem que ser controlada, né? Muito bem. Sabe, eu não vou me furtar a falar sobre isso. E aquele momento eu quis eh quis talvez explicar um pouco melhor pro presidente de Ping. A Jan já queria ensinar ensinar

o Xin Ping sobre o TikTok. Ela não é sem noção não. E para não só para ele, mas para todos os ministros que estavam ali a primeira dama, que vocês sabem que meu marido é analógico, né? Ele não sabe. Talvez o chamou o Lula de burro porque ela inteligente tava tendo que ensinar todo mundo ali porque ela é conectada nas redes, né? Os termos que a

gente eh tá acostumado a usar na rede social, enfim. E aí ele começou a falar que ele precisava que que a gente discutisse um pouco mais com a equipe eh da China. O TikTok é um uma rede social que foi criada na China. Eu não sei como que tá isso disperso, porque parece que estão comprando por pedaços, né? Uh, naquele momento, inclusive, o presidente falou que os Estados Unidos queriam comprar o pedaço americano do TikTok, né? Então, eh, e o presidente começou a

falar isso que era importante a gente discutir e eu e aí eu perguntei pro meu marido, ok, posso complementar? Ele disse, não, pode complementar. E aí eu falei um pouquinho dessa questão de como o algoritmo entrega para fora da China e não teve nenhum mal-estar no momento. Claro que não, gente. E aí o presidente Chi falou inclusive que eles também têm problemas dentro da China, apesar de ter uma regulação muito forte. Ela falou

problemas, deixa eu só me certificar. Falou inclusive que eles também tm problemas dentro da China. Problemas. Entendi. Ela tá, ela tá parafraseando o Xijin Ping falou problemas.

Perigoso isso aí, gente. Já tem que tomar cuidado. Apesar de ter uma regulação muito forte lá, só pode usar tela a partir de 11 anos com um horário específico. Tem uma regulação muito forte lá e eles ainda assim tm problemas. E aí, vamos ver. tem uma

regulação muito forte lá e não pode ter rede social, tem toda uma regulamentação. Ele disse, se aqui não seguir a regra, tem tem efeito, tem prisão, tem prisão, uma regulamentação muito forte, tem que seguir a regra se não tem prisão. Hã, e aí sabe, tem toda uma legislação. E por que que é tão difícil a gente falar disso aqui? Por que que é tão difícil a gente falar em outros espaços? Por que

que é tão difícil falar dessa regulamentação aos moldes chineses? Aqui no Brasil, numa regulamentação que leva as pessoas pra prisão, onde as redes sociais são extremamente controladas pelo Estado. Por que que é tão difícil falar sobre isso aqui? Que que eles querem fazer? Que papo é esse? Que merda

a Jan já tava conversando com o Xin Ping? O que que essa desgraçada quer pro Brasil? Ela quer, que eu não possa falar isso com toda a certeza, porque ela tá preocupada com as redes sociais. E aí vocês sabem como é que funciona? é sempre, sempre, sempre o mesmo discurso de proteger as pessoas dos discursos problemáticos, do discurso de ódio, da intolerância, do preconceito, né? Sempre

muito preocupada. A esquerda, eu eu vi um comentário muito preciso, é interessante como a esquerda, ela só se preocupa com alguns problemas sociais se derem a oportunidade para eles censurarem, né? É assim, a preocupação por um acaso, se torna um problema que eles observam de perto quando tem uma oportunidade de censura embutida. E isso é bastante perigoso, eu acho. Você não acha perigoso? Essas são as pessoas por

trás do nosso país, né? Que tomam as decisões do nosso país. Beleza, né? É o presidente, essa é a primeira dama que a gente tá vendo em muitos aspectos. Tá aí tomando decisões pelo próprio Lula. É

uma pessoa que o Lula não tem controle nenhum e que fica colocando coisas na cabeça já carida do velho, né? Então, eu acho bastante problemático. Ela claramente quer censura pro Brasil e vai usar qualquer coisa como desculpa, como pretexto. É para controlar esses discursos de ódio, as fake news, as contas anônimas que ficam falando coisas cruéis e pesadas, porque a internet não é terra sem lei. E lá na China eles prendem. Por que que a gente não pode

falar sobre isso aqui no Brasil também? Pois é, não custa lembrar que essa é a opinião dos nossos poderosíssimos ministros, não é mesmo? Não custa lembrar que o Alexandre de Moraes colocava em nas suas sentenças liberdade de expressão não é liberdade de agressão e que ele também fala isso, né? Falou isso quando votou a favor do inquérito das fake news. Mas ele colocava isso nas sentenças dele. Não tá

na lei, mas tá na Aleixandre de Moraes. E ele não é o único. O Flávio Dino há poucos dias estava debatendo com André Mendonça sobre a possibilidade de chamar um ministro do Supremo Tribunal Federal de bandido, o que para ele é inaceitável. Uma frase, ó. Pelo argumento de Vossa Excelência, se houver a seguinte frase: "O juiz fulano de tal vendeu uma sentença para a empresa A, é calúnia." Mas habitualmente não é essa

configuração. Habitualmente é assim: "O juiz fulanital é ladrão, é corrupto, não é calúnia. Então, na situação A, o ag Sim, porque na situação A está efetivamente acusando de um crime, na situação B, é uma ofensa que faz parte da liberdade de expressão, deveria fazer parte da liberdade de expressão de qualquer cidadão, de sim poder xingar as autoridades, né, os servidores públicos que foram colocados lá por nós, teoricamente para nos representar e que são pagos por nós. E aí a gente não pode ver essas autoridades fazendo coisas absurdas, envolvidos em esquemas absurdos, que a gente sabe que a nossa justiça muitas vezes faz vista grossa na hora de julgar. Não pode ver essa pessoa envolvida até o talo em coisas extremamente suspeitas e falar: "É um bandido mesmo, é um ladrão". Qu não é

uma acusação seríssima. Olha, eu por um acaso peguei esse vídeo de um idiota que tava batendo palma pras merdas que o Flávio Dino tava falando aqui. E aí eu questionei, né? Se você concorda com as merdas que o Dino tá falando, eu espero que você nunca tenha chamado Bolsonaro de genocida, nazista, fascista, corrupto e etc. Porque se você tá defendendo esse discurso que criminaliza chamar um ministro de ladrão, então você também não pode. Você tem que ser punido se

você em algum momento chamou o Bolsonaro de qualquer coisa, qualquer uma dessas coisas de genocida, infinitamente pior do que chamar de ladrão, né? Mas é pro Bolsonaro tudo bem, eles ficam relativizando. Não, o Bolsonaro realmente é genocida, cara. Em termos legais, o Flávio Dino não foi condenado e, portanto, não pode ser chamado de ladrão. E o Bolsonaro também não foi condenado por genocídio. Então, pelo

argumento do Flávio Dino que esses idiotas estão endossando, é o mesmo erro com a diferença de que chamar de genocida é muito pior, né? Você tá acusando de um crime ainda mais grave. Porém, os censuradores têm certeza de que o poder vai ficar nas mãos deles, de que eles vão poder continuar falando o que eles querem, xingando quem eles querem da forma que eles querem. Apenas eles não poderão ser alvos dos xingamentos, das críticas. Por isso que eles estão querendo, é uma pessoa da ditadura chinesa vindo para cá ensinar como controlar as redes sociais, porque eles veem as redes sociais como uma ameaça real, né? Eles precisam de redes

sociais extremamente controladas para que a direita não tenha voz e aí cria um pretexto que for. Então você percebe o discurso da Janja está extremamente alinhado ao discurso do Xandão, ao discurso do Flávio Dino, ao discurso do nosso Supremo, das pessoas que de fato mandam no país. E eles precisam se agarrar a isso, porque de fato, com liberdade de expressão, a esquerda tá tomando uma surra, porque nós temos a verdade do nosso lado, porque os nossos argumentos, por mais que às vezes não sejam bonitos, por mais que, né, não sejam tão populistas, porque a gente tem que falar sobre responsabilidade e não apenas sobre os direitos, que todo mundo tem direito a absolutamente tudo, né? Não, a gente fala também de responsabilidade. A gente fala que o o estado não pode sair por aí expropriando ricaços e distribuindo dinheiro para as pessoas, porque isso não funciona, porque economias vão colapsar se tentarem implementar isso, como já colapsaram ao longo da história. Então,

não é o discurso mais bonito, não é o discurso mais atraente, mas é o discurso verdadeiro, é o discurso coerente que a gente consegue defender. Então, precisamos ser calados porque senão a direita vai continuar crescendo, se tornando cada vez maior, cada vez mais popular, porque graças a Deus a verdade tem esse poder. A mentira ela pode ser sedutora pr as mentes mais fracas e ela pode enganar as pessoas por algum tempo, mas ela não pode enganar todas as pessoas por todo tempo, né? E é por isso que a esquerda teme tanto a liberdade de expressão. Enfim, aproveite enquanto você ainda pode e utilize a sua liberdade de expressão nos comentários desse vídeo. Ajuda no engajamento

também. Passa o vídeo adiante, se inscreve no canal se você ainda não for inscrito. Muito obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até o final desse vídeo. Valeu e até a próxima. Tá tudo uma merda e tu pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o

culpado aqui nunca fui eu. Mas pelo menos o amor venceu. E [Música]