---
video_title: "SUPERMAN OU SUPERWOKE? O FILME É BOM?"
video_id: 4ICIozjPQbM
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ICIozjPQbM
video_date: 2025-07-09
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Superman #SuperHomem #JamesGunn
---
Eu acabei de sair da sessão do Superman, do James Gun, o que a gente pode considerar a verdadeira estreia desse novo DCU, né? E eu venho trazer para vocês as minhas primeiras impressões. Eu vou começar falando de forma mais geral, evidentemente sem dar spoiler para quem quer só ter uma ideia de como o filme está. E aí, sei lá, do meio pro final do vídeo eu começo a dar os spoilers, mas fica tranquilo que eu vou avisar antes. Então, pode continuar assistindo sem medo, porque eu vou fazer esse vídeo aqui para todo mundo mesmo. Mas

lembrando que eu acabei de sair do cinema, então eu ainda estou muito empolgado com o que eu acabei de assistir. Talvez depois de pensar um pouco mais sobre o filme, algumas opiniões minhas possam acabar mudando, mas acredito que o fato de eu ter saído empolgado do cinema e com uma sensação muito boa sobre o que eu acabei de assistir já é um sinal bastante positivo. Antes de assistir esse filme, eu estava pensando em fazer uma tier listam Gun para saber onde eu poderia posicionar esse filme do Superman. E na minha opinião, o melhor filme de superherói, né, sem considerar, sei lá, Scoobydo, e sei lá mais o que o James Gun fez. O melhor filme dele ainda é o primeiro Guardiões da Galáxia, o terceiro vem logo atrás. Aí acho que eu

coloco o Esquadrão Suicida e o segundo Guardiões da Galáxia na quarta posição. Mas eu gosto desses quatro filmes, ou seja, era uma briga difícil para esse novo Superman. E depois de sair do cinema, eu voltei a pensar nisso e a minha dúvida era: "Esse filme é melhor que o primeiro Guardiães da Galáxia? Porque sinceramente talvez esse seja o melhor filme do James Gun." Sim, meus queridos, eu gostei. Eu

gostei bastante desse Superman. Eu senti como se eu estivesse assistindo uma história em quadrinhos e para mim isso é um grande elogio, porque afinal de contas o Superman é um personagem de história em quadrinhos e ele funciona muito bem assim. É uma clássica aventura das HQs. É extremamente divertida, trabalha muito bem com esses elementos fantásticos de um universo de superheróis. É um filme que não tem medo de ser um filme de superherói baseado em história, em quadrinho. Eu me diverti do

começo ao fim e eu acho que esse filme tem tudo que um filme de superherói precisa ter. Tem ótima sequência de ação, sabe utilizar a trilha sonora de forma monumental. Isso é uma coisa que o James Gun sempre soube fazer, né? Mas aqui ele não fica só naquela trilha sonora diferentona que virou marca registrada dele, especialmente na franquia do Guardões da Galáxia, né? Ele também consegue utilizar muito bem a trilha clássica do Superman, consegue utilizar as músicas épicas para te deixar emocionado nas cenas que precisa.

O filme é incrivelmente bem dirigido, o word dele já é incrível. ele realmente já conseguiu construir uma DCU muito melhor só nesse filme do que tudo que tinha sido feito anteriormente pela DC nos cinemas, na minha opinião. Assim, tirando Gotham, beleza, tem boas representações cinematográficas de Gotham City, mas aqui eu não tô falando só da cidade em si, eu tô falando desse universo onde vários heróis existem e monstros bizarros aparecem destruindo a cidade vez ou outra. O filme tem bastante piadinha, ele tem essa cara de Marvel nos cinemas. Eh, se você pensar que essa é mais ou menos a fórmula Marvel que fez a fase de ouro do UCM fazer sucesso, mas isso faz todo sentido porque o James Gun trabalhou lá e ele colocou muito disso em Guagnos da Galáxia, então tem muito da assinatura dele nesse filme, sim. Só que ele sabe

fazer isso, então funciona, é bom. Talvez a galera que torce um pouco o nariz para filme engraçadinho demais ache que passou do ponto. Não é o meu caso. O filme não chega a virar uma galhofa, uma paródia de si mesmo como Tor, Amor e Trovão. Não é uma história do Superman que tem algumas piadas. Os

personagens num geral são muito bem feitos, são muito bem construídos, eles são e carismáticos, é uma outra qualidade que o James Gun tem, né? Ele sabe trabalhar bem os personagens para que você se apegue aos quaduvantes tanto quanto você se apega ao protagonista. Esse é um Superman muito, mas muito mais humano, como há muito tempo a gente não via nos cinemas. Então, para quem gosta do Superman, dos quadrinhos ou até para quem gosta do Superman, das animações, do Bruce Tean, da Liga da Justiça, pô, tem muita coisa legal demais no Superman do James Gun. Ele se preocupa em salvar cada pessoa.

E sinceramente, eu sei que essa foi uma crítica que fizeram muito ao Z Sneider e que ele tentou, não só ele, né, o Josedon assumiu o filme da Liga da Justiça no lugar dele, enfim, e tentaram corrigir isso, né, no DCU antigo, colocando Superman em uma cena ou outra para salvar as pessoas. Mas as cenas ainda pareciam meio montadas, parecia tipo, ah, vocês reclamam que o Superman não salva ninguém, ó, aqui mostramos ele salvando. Aqui tem essa cena aqui, pronto, vai parar de reclamar. Nesse filme não, cara. Nesse filme ele tá o tempo inteiro salvando alguém, mas não parece que é montado, que é forçado.

Você sente que isso faz parte do personagem mesmo? Ele salva cada ser vivo que aparece na tela. E cara, o Superman é assim, o Superman é o símbolo máximo do escoteirismo dos superheróis. A parada do superhomem é justamente que apesar de ser super, que apesar de ser um alienígena, que apesar de ser praticamente um deus entre os humanos, ele é um homem. A parte homem do Superman é a mais importante, porque é a parte que dá a humanidade dele. E o filme trabalha

muito bem, justamente em cima dessa mensagem. Talvez aqui algumas pessoas torçam o nariz, os Snidets, né? Mas isso aqui é quase um filme anti Snyider. É como se o James Gun tivesse se esforçado para fazer o oposto de tudo que o Snyider fazia. Inclusive, uma das principais polêmicas do filme reside nisso também, mas eu vou deixar isso pra parte com spoilers do vídeo. Então, eu

acho que o James Gun entregou o que ele estava prometendo, um filme mais fiel aos quadrinhos, mais fiel ao que o Superman de fato deveria representar, ao que ele representa. Um filme mais alegre, mais colorido, um filme com uma mensagem mais forte de esperança do que depressão. do Superman, do James Gun, é um excelente personagem. E o Corn Sweet, né, é o ator que faz o Superman. Para mim, ele tá sensacional no papel, tanto como Superman quanto como Clark Kent.

Isso era uma coisa que pelos trailers o pessoal já tava elogiando, né? Dava para ver que ele tava conseguindo e diferenciar melhor o Clark do Superman. E ele realmente assim tá muito bem no papel, pô. Eu eu curti demais o Superman dele e os outros personagens também estão fantásticos. Eu gostei da Lois, eu gostei do Jimmy Oen, eu gostei do Guy Garner, eu gostei muito do Senhor Incrível, eu gostei do Lex Lutor.

Sinceramente não teve um personagem que eu não gostei. Então, para mim o James Gun novamente provou o seu valor como diretor. Ele, cara, ele é muito bom. Ele sabe muito o que ele tá fazendo. A Marvel perdeu muito com a saída dele e a DC ganhou muito com a adição dele e com esse cara estando à frente do projeto. Eu sei que

o James Gun é da Patotinha cheirosa. Ele já teve um ou outro comentário Based, mas eu sei que ele tá do lado de lá. Mas velho, eu não tenho como não dar a César o que é de César. Ele é um profissional absurdamente competente e até aqui para mim ele se provou em todos os seus trabalhos. O filme então é perfeito.

Olha, perfeito é uma palavra muito forte, tem algumas polêmicas, tem alguns detalhes, tem uma agendinha. Sim, ela tá lá. Ela não me incomodou, mas ela tá lá. Eu notei que ela tá lá. E eu acho que, apesar de todos os elogios que eu fiz aqui, eu acho que esse filme vai gerar muito debate, ainda, vai dar pano pra manga, porque olha, eu não vou entrar nos spoilers ainda, mas estamos quase. Mas o que eu

posso adiantar, sem dar spoiler, é que esse filme, na minha visão, ele fica exatamente ali na linha tênue, onde dependendo de quem tá observando, você pode achar que tem lacradas muito e incômodas e e que realmente são problemáticas e prejudicam a obra, ou que são algumas lacradinhas que estão muito no subtexto e que dá para relevar perfeitamente e que dá até, na verdade, para interpretar e como um tiro que tá saindo pela culatra, que é o meu caso. Para mim, assim, enquanto espectador, a minha visão foi um efeito meio tropa de elite. Eu acho que toda a agendinha que o James Gun colocou no filme, você consegue interpretar pro outro lado. E eu não estou dizendo que ele fez este propósito, nem que a intenção dele foi essa necessariamente, apesar de que eu acho que em algumas cenas ou algumas partes da agenda, sim. Eu eu acho que em alguns pontos ele quis deixar meio dúbio, em outros eu acho que não. Acho

que ele queria passar uma mensagem, mas como a esquerda é hipócrita, às vezes eles querem passar uma mensagem para alfinetar o lado direito ou enfim o lado que eles não gostam, mas a crítica cabe perfeitamente pr as ações da esquerda. É mais ou menos o efeito Tropa de Elite. É o que muitas pessoas falaram do filme da Barbie por causa do Ken, mas para mim não. Para mim o filme da Barbie é muito escraashado e muito explícito. Pô, usa as palavras diretamente, né, no feminismo e tal, tem os discursos de empoderamento. Acontece que o Ken é a

parte mais legal do filme, ele é carismático, mas a agenda do filme é muito, muito, absurdamente descasada e jogada na sua cara. E e não é o caso desse filme, cara. Dá para você perceber, mas ao mesmo tempo, pessoas que são leigas sobre questões políticas um pouco mais complexas, cara, elas perfeitamente podem assistir esse filme sem pegar nada, nada. Não tem como você assistir o filme da Barbie sem pegar nada sobre feminismo lá, porque eles estão falando sobre feminismo. Mas esse filme, sim, você pode tranquilamente assistir e não perceber uma única agenda. Isso é

possível e nem é tão difícil. Eu sei que aqui no canal a gente tá numa bolha mais politizada. Então eu sei que muitas pessoas vão me escutar falando isso, vão pensar: "Que isso, Wagner? Pelo amor de Deus, tá na cara. Dá para ver ali que que ele tá falando? Qual é o subtexto?

Aquilo dá para ver, meu querido, para você que é politizado, para você que gosta de acompanhar temas políticos. É claro que você vai enxergar. Eu também enxerguei. Eu não tô dizendo que tá, nossa, tem que ser um expert, não. Se você é antenado, você enxerga mesmo. Mas

nós não representamos o espectador médio. Isso tem que ser dito. Esse espectador que não é politizado, ele não vai fazer associação nenhuma ali, cara. E eu sei que isso em muitos casos é o mais perigoso, porque a pessoa tá absorvendo aquela mensagem e vai traçar os paralelos com o mundo real depois. Só que nesse filme eu não sinto tanto esse efeito porque, pô, é um tema geopolítico muito mais complexo, na verdade. Então, acho que não é um

paralelo tão simples, tipo, ah, os homens são malvados mesmo. É isso. Olha só como esses homens são escrotos, como eles são tóxicos, sabe? não é uma coisa que se aplica pro seu cotidiano, pro dia a dia, que mesmo sem se engajar em assuntos políticos, de alguma forma você vai levar aquilo pra sua realidade. Então, as pautas que esse filme aborda, por não serem exatamente as pautas do cotidiano, eu sinto que elas não têm esse mesmo impacto no Afegão médio e é por isso que fica nessa linha muito tênue. Eu acho que quanto mais

politizado você for, maiores as chances dessas lacradas, por assim dizer, te incomodarem. Porém, você também vai perceber, talvez, foi o meu caso, né, que você consegue reconfigurar a mensagem e ela vai se aplicar, vai cair como uma luva pro outro lado também. E é nisso que eu vejo o efeito Tropa de Elite, o tiro que sai pela culatra. Queria vender o Capitão Nascimento como uma figura detestável, né, como um insulto à polícia para você assistir e achar que a polícia é truculenta demais. Só que o efeito do espectador é o oposto. E o que eu podia te falar sem

dar spoiler é isso. Se você quer uma nota, olha, eu saí realmente muito feliz, muito satisfeito. A minha nota agora é entre 9 e 10. E aí eu vou precisar pensar um pouco mais sobre esse filme e talvez discutir um pouco sobre ele também para refletir se essas partes da agenda e são problemáticas e incômodas o suficiente para baixar a nota. Porque se não forem, cara, eu acho que é 10, assim, eu sou generoso nas minhas notas e o filme, enquanto filme apenas do Superman, ele é 10. Tem um

outro ponto realmente que que dá para debater ali algumas questões de fã sobre a representação de um outro personagem, mas é um filme muito redondinho mesmo e se você for de coração aberto é difícil você não aproveitar a experiência. Eu acho que no mínimo assim é é uma boa experiência cinematográfica. Então para você queria assistir esse vídeo para saber se vale a pena, cara, assim, no mínimo vale a pena você tirar as suas próprias conclusões. É um filme que vale o ingresso, sim. E eu acho que a maioria que pagar para ver vai gostar. Dito

isso, vamos falar das polêmicas. Vamos pros spoilers. Começando pela polêmica que mais rendeu, né, logo antes do lançamento, o Superman imigrante. E é legal começar por essa porque para mim ela é a mais irrelevante. Tem mesmo essa parada de colocar o Superman como se fosse um imigrante. Cara, até tem, mas

assim, de todas as mensagens da agendinha que estão e bem nas entrelinhas dos diálogos, essa é a que tá mais colocada de qualquer jeito. Eu sinceramente tô até na dúvida se eu levaria esses diálogos para essa direção da imigração se eu não soubesse que tinha essa polêmica sobre o filme. Porque basicamente tem um ou outro diálogo que é feito pro Superman, mas que se você consegue traçar um paralelo com o que as pessoas falam sobre os imigrantes, ah, porque ele é perigoso, né? A gente não sabe se pode confiar nele aqui e tal, assim, você consegue traçar esse paralelo, mas tipo, você pode não traçar também. O meu maior medo sobre essa pauta é que ela realmente ficasse muito forçada, porque é forçado a ideia de fazer o Superman ser um imigrante que pô, vem de um outro planeta que explodiu é forçado, é idiota. Porque o Superman não foi feito

para ser isso, ele foi feito para ser um super americano mesmo. Na verdade, ele foi criado com essa ideia. Ele não era visto pelos criadores originais como um imigrante que veio de outro planeta. Não, ele foi criado como um americano, desde bebezinho, com os valores americanos. Ele absorveu muito da cultura americana, inclusive isso é mostrado no filme, até as bandas que ele gosta. Então, na minha opinião, a

polêmica da imigração é a mais qualquer merda de todas. passa longe de ser o ponto que talvez seja mais problemático do filme. No máximo, eu posso dizer que o biscoitinho pro Zwoke tá ali, tá colocado de um jeito que eles podem ficar tipo: "Eê, olha ali o que ele fez, olha essa crítica ali." Mas sei lá, é é um negócio que a polêmica tá muito em voga agora e eu acho que com o tempo, inclusive, dependendo de como essa pauta evoluir, ninguém vai nem pensar nisso quando assistir esse filme no futuro. E hoje mesmo, a maioria das pessoas que assistirem, acho que nem vão pensar nisso também, se elas já não estiverem sabendo previamente da polêmica. Agora,

tem umas outras mensagens que são um pouco mais claras e óbvias, mas antes de falar disso, eu vou falar de uma outra polêmica que tinha rolado antes do lançamento, né? A Lois Lane salvando o Superman. Será que a gente teria novamente? É um Superman nerfado também, né? Uma outra coisa que o James Gun falou que o Superman dele ia ser mais fraco e, pô, ele ainda ia ser salvo pela Lois Lane. Então, mais uma vez essa

pauta feminista se repetindo. Infelizmente não. Não é assim que acontece no filme. A Lois salva o Superman, salva num arco bem coadjuvante, que cabe perfeitamente pra personagem. Não é nada demais. Seria

forçado se o Superman tá lá preso, ela entra na prisão, resgata ele, faz tudo. Mas não, cara, quando a Lois chega para salvar o Superman, ele já se salvou sozinho praticamente. Ele só não sabe o caminho de saída. E ela levou um cara lá que nem é ela que mostra o caminho de saída. Ela foi para lá com o outro superherói, um anciano incrível, que é quem vai mostrar o caminho de saída pro Superman. A ajuda que eles oferecem é

basicamente essa, mostrar a saída. Esse é o salvamento dela. Todo o resto o Superman faz sozinho. Então, felizmente a gente tem um Superman, protagonista que passa o filme inteiro salvando pessoas e resolvendo problemas. Sim, ele faz coisa pra caramba. Não dá para falar

que, ah, é mais um protagonista homem que é inútil e precisa de todo mundo para ajudar. Não, o tanto de problema que ele resolve sozinho, às vezes mostra que os outros personagens chegando para ajudar atrapalham, porque não era do jeito que ele queria fazer. E mesmo tendo muitos personagens no filme, o Superman é o protagonista e se destaca o tempo inteiro. Sobre ele estar nerfado, ele apanha muito, mas todas as vezes que ele apanha, pô, tem uma justificativa perfeita. Se eu não tenho o que falar sobre, nossa, por que que o o Superman tá apanhando para isso aí? No comecinho

do filme você pode até questionar, porque ele tá apanhando pro martelo da borávia, mas tem uma explicação perfeita para aquilo ter acontecido. Como é a parte com spoilers, eu vou falar, né? E eu nem acho que seja um grande spoiler, porque eu percebi isso no primeiro minuto de filme. Tipo, não foi uma surpresa. Isso provavelmente foi feito para ser uma surpresa no filme, mas tava tão óbvio. É praticamente impossível

você não matar a surpresa do filme na cena que o Lex Luther vai lá e destrói a fortaleza da solidão. Naquele momento você entende por que ela apareceu do nada, porque ele entrou e como é que ele destruiu. Ali já tava totalmente óbvio. não tinha mais a menor chance de não ser o que eu esperava que fosse, que era o clone do Superman. Dava para ver que ele tinha o DNA dele para conseguir fazer a fortaleza da solidão aparecer e se abrir para ele. Então, a grosso modo, o

Superman, ele só apanha para um clone dele, ele apanha para ele mesmo. OK? Aí tá justificado, né? Dá para entender porque que um cara que tem os mesmos poderes que ele pode bater nele também. E além de ser um clone dele, é um clone que ele é mais burro, porém ele luta com a inteligência do Lex Lutor. E cara,

esse filme trabalha o Lex Lutor muito bem. A inteligência do Lex Lutor, sabe? Tipo, é uma coisa que não é todo filme que consegue trabalhar. Esse filme entregou um bom Lex. E realmente você tem um grande desafio, né? A força do

Superman com a inteligência do Lex Lutor. Ele é que tá comando todos os movimentos e falando ainda que ele já memorizou toda a movimentação do Superman, conhece cada golpe dele, consegue prever os movimentos por causa disso. Tá aí, tá explicado porque que era uma ameaça física realmente de respeito. Fora isso, tem os momentos que o Superman tá nerfado com os nerfs clássicos dele. Criryptonita, é a ausência do do sol amarelo, né, da energia que o sol amarelo dá para ele.

Isso aí é clássico do personagem, isso realmente deixa ele enfraquecido. Então esse Superman apanha bastante, mas sempre tem uma excelente justificativa. E quando ele finalmente enfrenta personagens que não conseguem competir em força com ele, é o massacre, né, que é em mais uma parte do clímax, que é muito legal. Naquela hora você vê ele sendo realmente muito superior aos outros e conseguindo resolver facilmente eh uma situação enfrentando centenas de de vilões. Talvez a única crítica nesse ponto é que antes de você ver ele apanhando tanto, poderia ter uma cena dele batendo para você saber que ele é poderoso e isso até daria uma dimensão maior para aquela ameaça. Mas isso não é

tão necessário porque meio que todo mundo já sabe, né? Então o filme, os contextos mais básicos, ele não se preocupa em dar, porque ele assume que todo mundo sabe o que é o Superman, todo mundo conhece a mitologia do Superman e é verdade. Então poderia ter essa cena prévia do Superman sendo muito super, mas para mim não fez falta. Acho que talvez a luta contra o Caiju ali é o único momento que eu poderia dizer que ele tá meio nerfado, porque sei lá, ele deveria poder levantar aquele bicho voando e levar para longe, mas o Superman do cinema, via de regra, ele é um tanto nerfado em relação à representação dos quadrinhos ou até dos desenhos. Porém, essa luta contra o caiu tem outras coisas bem interessantes. A

demonstração de como mesmo lutando com um bicho gigante no meio da cidade, ele tá o tempo inteiro se preocupando em salvar todo mundo ao redor. É a cena que mais passa essa noção de que ele realmente tá preocupado em salvar o máximo de pessoas que ele puder. Fora os diálogos muito bons sobre isso que ele tem com Alois, eh, com o pai dele também. E aí vamos para uma outra polêmica que é o pai do Superman, porque ele tem dois pais. E aqui para mim é o momento que o James Gun é o mais ant Snyider possível. Porque uma coisa que

eu nunca gostei do Superman do Snyider é que ele cresceu sendo ensinado pelo Jonathan Kent a se preservar acima de qualquer outra coisa. As lições que o Jonathan do Zack Sneider passavam eram terríveis. Era tipo, não, talvez você devesse deixar um ônibus cheio de criança se acidentar e todas elas morrerem para pensar em você antes de qualquer outra coisa. Mano, o símbolo máximo do escoterismo dos superheróis crescer com esse tipo de direção não faz o menor sentido. Acho isso uma merda.

Deixar ele próprio morrer pr para se salvar, eu detesto todas as cenas do Jonathan Kent do filme do Homem de Astro Snyider. E aqui a gente tem o oposto, a gente tem um Jonathan Kent, que é a inspiração principal, a motivação principal pro Superman ser quem ele é. E o filme faz questão de demonstrar que ele é um cara extremamente bondoso, que ele dá bons conselhos. fala até que ele é meio mole e e para mim isso é importante porque o Superman de coração, ele tem que ter um coração mole, justamente por essa característica dele de seu escoteirão. É por isso que ele quer salvar cada ser vivo que ele puder.

É por isso que ele sente a morte de uma pessoa que ele viu uma vez na vida e mesmo se ele não tivesse visto, ele sente a morte de qualquer outro ser humano, porque ele quer salvar todos. Porque foi isso que ele aprendeu com seus pais da Terra, porque ele foi criado como ser humano e ele tem esses valores. E por isso que ele dá um discurso no final ressaltando como ele é um humano. E o maior erro do lutor é não perceber isso e achar que ele é só um alienígena. Em contrapartida, o que que acontecia no filme do Snyider? Os papéis

estavam invertidos, né? O Jonathan Kent só dava é lição bosta, mas o Jorel dava a lição que inspirava o Superman. Aqui é o oposto, mais ou menos o oposto, porque o Jorel também inspira o Superman, porém porque ele não tinha acesso à mensagem completa, né? Mas depois o ponto polêmico do filme, eles transformam os pais do Calel em dominadores, né, em conquistadores. Eles gostariam que o Superman conquistasse, fosse o imperador da Terra, não apenas mais um, não apenas o salvador dos terráqueos. E eu entendo

que isso é polêmico, não me incomoda tanto, porque para mim a função do da família Kent é muito mais importante do que a função da família L. Mas claro, né, a Lord de Crypton, então claro que isso também é pertinente, também é relevante, porém se for um grande problema, é uma parada muito fácil de trabalhar numa sequência, porque a mensagem que aparece depois, por mais que eles tenham ressaltado várias vezes que não tinha como ela ser falsa, sim, é só para mostrar que, pô, ele tinha uma tecnologia boa suficiente para falsear essa mensagem. Por mais que tudo leva crer ali que não tinha nada falsificado. Ou então só mostrar que tinha mais coisa na mensagem que justificava aquela fala que o Lex Luther acabou deixando de fora. Ou mostrar o passado de cripto antes da explosão e mostrar que sim, o Jorel era um cara decente, era uma pessoa boa. Sei lá, dá para trabalhar

isso numa sequência se for um problema de construção de universo. Então não me incomodou. Eu gosto de Superman, mas ele não é o meu personagem favorito, então não tem o mesmo nível de exigência que eu tenho com Peter Parker, com Homem- Aranha. Se for um fã que é mais exigente, eu entendo perfeitamente se isso incomodar. No meu caso, eu acho que funcionou pra trama, OK? E querendo ou

não, isso deu mais valor pro Jonathan Kent, que criou a cena mais emocionante do filme para mim, que é o Diálogo do Clark com o pai dele, onde ele entende que as ações dele é que são importantes, né? não é o que os pais queriam que ele fosse e é o pai dele, né, que realmente criou ele falando aquilo. E depois ainda na conclusão do filme, ele vendo que a família que realmente importa para acalmar ele é a família quente. Cara, para mim essa mensagem foi muito bonita. Eu gostei, tipo, eu eu gostei mesmo. Eu

achei isso muito bom. Eu gosto dessa valorização da família, dessa valorização da figura paterna, que você pode falar do do Jorel, mas é que ele não criou o Clark de fato. Então, o pai do Clark é o Jonathan Kent. Ele é quem faz do Clark um ser humano. Ele é quem faz do Superomem um homem. Então, entra

a visão do Snyider, que trata o Jonathan Kent como merda e o Jorel como a figura a ser seguida. E a visão do James Gun que trata o Jonathan Kent como uma figura seguida e o Jorel como merda. Eu prefiro infinitamente mais essa segunda, porque para mim faz muito mais sentido com que o Superman precisa ser e acho que ainda tem como resgatar o Jorel nesse universo, se for o caso. Essa é uma polêmica mais de nerdola mesmo, né? Mais de lord, quadrinho, fidelidade do personagem e tal. E que assim o para mim

o Superman tá extremamente fiel no que mais importa. Então isso realmente é um detalhe, mas não tem nada a ver com a agendinha. A grande polêmica sobre a agenda, que como eu falei, é uma questão mais complexa. Eu acho que tá acima da discussão do Afegão Médio, por mais que seja o que a gente tem visto muito dos noticiários nos últimos dias, é o paralelo com a guerra entre Israel e a Palestina. Isso tá no filme. É claro que

tem dois países fictícios que servem para representar Israel e Palestina. E é claro que sendo cheirosinho, o James Gun, ele tá do lado da Palestina. Então eu sei que essa mensagem tá ali, mas como são países fictícios, é por isso que eu falo, para mim, essa é uma mensagem que, cara, é um tema muito complexo de geopolítica, vai passar batido pela maior parte dos espectadores, assim facilmente, e não é uma questão que assim impacta diretamente seu cotidiano. Tipo, pô, digamos que mais brasileiros que assistiram esse filme pensaram: "Ah, acho que então a Palestina é o lado certo". Não vai mudar nada no fim das contas. Especialmente não vai mudar nada

em relação à guerra. Fora que como são países fictícios, eu não sei se não rola ressignificar esse conflito análogo que existe no filme do Superman, porque a guerra entre Israel e Palestina é uma guerra de narrativa também. E facilmente você consegue colocar mesmo nesse filme do Superman, que Israel é o território ali que tá sendo vitimado pelo outro. Era isso que o James G queria passar, não era? Claramente o território vilão tem mais analogias com Israel, o poderio militar, a ocupação de território. Então eu sei que esse é o

ponto mais problemático do filme de longe. A grande lacrada do Superman reside nessa questão do conflito entre Israel e Palestina. Preferia que o James Gun não tivesse entrado nessa, mas ainda assim, por serem países fictícios numa trama geopolítica, eu não sei. Eu acho que é uma agenda que dá para ou ignorar ou ressignificar. Mas eu entendo perfeitamente se você realmente só se incomodar e achar um absurdo e achar uma merda e tipo, não, não, isso aí para mim é inaceitável e e não tem perdão. Entendo, não foi o meu

sentimento, mas eu não julgo quem senti dessa forma, especialmente, sei lá, se for judeu. E a última polêmica, acho que é a última que eu me lembro pelo menos, é o negócio do cancelamento, né? E eu achei que isso foi bem representado no filme no fim das contas também tinha medo que isso ficasse muito forçado. Entendo que o James Gun provavelmente fez isso. Provavelmente não, né? Ele fez

para dar uma alfinetadinha. Só que essa para mim é a principal pauta que sai pela culatra, porque ele faz uma crítica lá aos macacos desmiolados que são controlados por computador, né? Os botes, que isso cai uma luva pros canceladores de esquerda. Ah, mas ele queria falar do pessoal da direit, mas ele descreveu o Sleeping Giants. Ele descreveu o cancelador médio de esquerda completamente, inclusive na questão de bote, de financiamento, tudo isso.

Assim, ele tava querendo bater no Nerdola que fosse, que eu nem acho que era exatamente o Nerdola em si, né? Porque era a parada dele mais com, sei lá, o Mary Walsh, a turma maga. Mas velho, assim, esse tiro ele mirou num alvo e acertou completamente no outro. Essa é uma pauta que você pode empurrar pro lado que você quiser tranquilamente. Se você quer ficar zoando militante do Twitter falando que eles são os macaquinhos do James Gun, dá para fazer.

Eles vão falar: "Ah, ele tava representando você". É. E o capitão nascimento era para ser o vilão da história. Esse é o Ken do filme da Barbie. Esse é o capitão nascimento do James Gun. Sem dúvida. Então, como vocês

podem ver, tem agendinha, dá para perceber. A maior parte é bem sutil, mas se você for analisar os detalhes, sim, tá lá. Mas eu acho que são lacradas um tanto tímidas. Eu acho que nesse filme os wolks vão ver mais lacração do que os Antiwks, porque o filme é bom e eles vão adorar se apropriar do filme e das pautas e falar: "Tá vendo como a lacração vende? Não sei o quê". Eu acho

que esse filme vai bem. E eu acho que vai bem, justamente porque são pautas que lá nos Estados Unidos, algumas dessas são até mais quentes do que nos outros países ao redor do mundo, mas mesmo pro contexto dos Estados Unidos é sutil e são temas geopolíticos que não conversam com o público geral que vai comprar o ingresso e vai assistir o filme, vai só ver um filme do Superman e com duas nações em guerra ali e tanto faz o que que elas estão representando. Até porque essa guerra é utilizada para demonstrar os valores do Superman e cara, o diálogo que tem entre o Superman, porque ele tá como Superman naquele momento, e a Lois é bom, o diálogo é bom. A preocupação do Superman em salvar as pessoas, em tentar impedir a guerra para evitar as mortes, é boa. Faz sentido com o personagem. Eu entendo

que tem o subtexto, mas o James Gun é muito bom. Que que eu vou falar? Todas essas tramas estão muito bem encaixadas na história. Para não ficar só de elogio, a trama que eu acho que foi mais forçada nem é uma trama política, é a trama do Jimmy en mas eu acho que pro personagem do Jimmy En tá OK, foi um jeito de incluir ele ali na na história. uma coisa que é um pouco, como todo o universo é fantástico, acho que até aquilo ali funciona, é OK, mas foi a única coisa que o que chegou mais perto de sair da suspensão descrença por minha parte foi isso. Mas de leve não chega a

valer uma crítica sobre. Eu não vi praticamente nada ainda da repercussão desse filme, mas eu vi que o os lacradores estão cheios de elogios e eles vão elogiar e vão tentar realmente assim falar que o filme é puro lacre, porque isso vai ser bom para eles. Então eles vão exagerar ainda mais e vão destacar totalmente esses subtextos. E é por isso que eu acho que esse filme ainda vai dar muito pano pra manga, vai ter muita discussão. Inclusive nessa quarta-feira vai rolar uma Nerdo Live que vai ser transmitida aqui no canal também de 10 horas. A gente vai passar o

dia inteiro discutindo sobre esse filme. E tem muita coisa para discutir como vocês estão vendo. Mas eu penso que a gente tem que ser estratégico. Eu não sei exatamente qual é a melhor estratégia. Eu acho que talvez dá para tentar ressignificar, que foi uma coisa que eu vi alguns nerdolas ou sei lá, algumas pessoas de direita falando que era o que deveria ser feito com Barbie, mas ali para mim era caso perdido. Nesse

caso aqui do Superman, eu não acho que seja, por mais que os Lacrola vão tentar de tudo. Cara, se eu não me engano, o tweet que eu vi apareceram um vídeo de um cara do eu não assisti o vídeo, eu só vi o texto dizendo que o cara do Omeleft e tava falando que esse era o filme mais de todos, com outras palavras. Nossa, é o filme mais engajado, é o filme mais politizado, é, basicamente tava falando, esse é o filme mais lacrador dos últimos anos e nunca teve tanta pauta e tanta agenda. Por que que eles estão forçando isso? É óbvio que isso é mentira. É

óbvio que é mentira, cara, porque não se compara com Shirook, não se compara com aves de rapina, não se compara com as obras que realmente são super lacradoras e e que o objetivo do filme é só panfleto e nada mais. Só que como esse é um filme bom e que é competente até em passar essas mensagens, vai virar o grande ponto de referência deles. E talvez eles tentem lacar isso como argumento de que quem lacra lucra sim e que tá vendo, as pessoas querem essas mensagens, sendo que o filme ele é bom apesar dessas mensagens e ele é bom porque ele consegue deixar todas essas mensagens nas entrelinhas sutis o suficiente para não estragar a obra. E por mais que nesse filme especificamente eu não veja isso como um perigo em si, eu acho que o norte que esse filme dá e o precedente que ele cria, isso pode ser perigoso, isso pode acender um sinal de alerta. Então essa é a grande ressalva que eu deixo aqui no final. Talvez

exista um legado um pouco perigoso do James Gun, mas o filme é bom. Como eu sempre falo, a César que é de César. O filme é bom, o Superman dele é bom, o universo que ele criou nesse filme é legal, me deixou interessado para ver mais. E se esse filme fizer uma bilheteria avaçaladora, vai ser merecido. E se não fizer, cara, a única explicação para esse filme não fazer uma bilheteria vacaladora é porque mesmo as pautas sendo colocadas de cara aí aí é assim o o último prego no caixão da cultura walk da panfletagem woke nos cinemas. Porque se a galera boicotar o

filme por essas mensagens apresentadas dessa forma num filme tão bom, não tem mais o que fazer. Por um lado, posso até torcer por isso. Por mais que eu diga que em questão de qualidade o filme merece bem, não ficaria triste se não fosse também, mas eu acho que vai bem. Não sei. Vamos ver. Essa foi a minha

análise. Isso foi o que eu achei. Se você já assistiu, diz aí nos comentários. Se você ainda não assistiu, provavelmente você não chegou até aqui, porque eu já avisei, né, que ia ter um monte de spoiler. Mas se você queria saber dos spoilers, bom, fala aí a sua expectativa. No mais, passa o vídeo

adiante, se inscreve no canal se você não for inscrito. Muito obrigado pela audiência, por ter ficado comigo até o final. Valeu e até o próximo vídeo.