---
video_title: "Lex Luthor CENSUROU a internet! Novo trailer do SUPERMAN - NERDOLIVE #34"
video_id: tXZx1HQtUZk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tXZx1HQtUZk
video_date: 2025-06-14
video_description: |
  Hoje a Liga Nerdola vai comentar a censura da internet com a queda do artigo 19 do Marco Civil e também o novo trailer de Superman.
  
  ------------- 
  
  ► A Liga Nerdola é:
  
  ◘ Wagner Thomazoni (Canal Tragicômico)
  ◘ Tony e Elvis (Heróis e Mais)
  ◘ Gigante Richard
  ◘ Mafinha (OK Nerd)
  ◘ Jorgeta (Horaplay)
  ◘ Macho Geek
  ◘ Wizarding Bruno
  ◘ Omar (Nerd de Família)
  
  -------------
  
  #Censura #Superman #LigaNerdola
---
เฮ

[Música]

[Música]

E aí, meus queridos nerdolas, como vocês estão? Começando mais uma Nerd live de sexta-feira. Eu estou aqui bem emo, bem solitário por enquanto até o resto da bancada começar a chegar. Hoje a gente tem assuntos bem interessantes para tratar, não é mesmo? Nós temos aí assuntos que, curiosamente conversam bastante entre si. E eu temo que talvez

agora a gente precise falar mais em códigos. O que será da internet a partir de agora? como devemos nos portar nos nossos canais aqui no canal oficial da Liga Nerdola. Eu quero saber também como é que tá o meu áudio, porque hoje, infelizmente, eu estava gravando alguns vídeos antes de entrar no ar aqui na Nerdo Live e eu só descobri depois que eu tinha gravado o terceiro vídeo que o meu áudio tava com problema. Aí eu reiniciei o computador e eu acho que eu resolvi esse problema, mas eu não sei porque no meu retorno tava tudo normal.

Tá bom o áudio? Ainda bem. Ainda bem. Então quer dizer que o último vídeo que eu gravei hoje, o áudio não ficou todo destruído e eu só vou precisar regravar algumas partes de alguns vídeos que eu já tinha gravado para, né, não lançar um vídeo com áudio todo destruído aí para vocês. Vou ver o que eu consigo fazer.

Enfim, eu vou começar interagindo bastante com o chat porque enquanto somos só nós dois ou nós 249 até agora. 250 somos só nós. Ou seja, chat, vocês é que vão fazer a interlocução comigo neste primeiro momento de live. Então, vamos ver. Você leu o chat? Perguntou o Rafael

Costa. Hoje mais do que nunca. Aí ele aproveitou para me chamar de gay. Não sei se você pode fazer esse tipo de coisa, viu, Rafael Costa? Eh, internet não é terra sem lei.

Você responde por tudo que você faz na internet. Isso que você acabou de fazer agora é homofobia, talvez até xenofobia e dá 8 anos de cadeia, dizem, tá? Então, muito cuidado com as suas palavras. Te vejo no Market Comic. Então, ã, tem isso também, né? A gente até ainda não

começou a divulgar tanto, apareceu agora quem me segue no Instagram e quem segue os outros integrantes da Liga Nerdola também no Instagram, provavelmente já tá sabendo, mas em agosto vai ter o Market Comic lá em São Paulo e vai ter participação especial da Liga Nerdola. Até onde me consta, é o primeiro evento, é o evento oficial aí da da Liga Nerdola e vai ser maravilhoso contar com a presença de todos vocês que são de São Paulo ou de proximidades ou que podem se deslocar até São Paulo em agosto para eh prestigiar, né, a Liga ao vivo. Eu vou até dar uma olhada aqui exatamente nas na data, né, nos dias, eh, para falar mais precisamente para vocês. Vai ser no final de semana do dia 16 e 17 de agosto. É isso aí.

Então, anotem nos seus calendários, assim como eu anotei no meu, quem sabe temos um encontro marcado, não é? Vai ser bem interessante. Vai ter até aqui que eu sei. Além de mim, essa é uma música do NXer, não é? Além de mim. Acho que eu até toquei ela no

meu aniversário esses dias. Nada além de mim. Não é disso que a gente tá falando. Além de mim vai ter também o Tony Elvis, né? Heróis e mais estarão lá representando.

E também Gigante Richard. Será que mais participações da Liga Nerdola? Até então eu acho que esses foram os divulgados, os anunciados. Se um deles ainda não foi, agora foi também, né? Porque se eles tivessem aqui para passar informação precisa, OK, mas eles estão, eles não estão. Eu estou.

Caramba, olha só, tem o macho gigante. Tá muito obrigado, macho gigante. Isso é uma referência a um vídeo que eu falei, eu nem lembro, eu eu lembro que eu zoei isso. Alguém falou macho gigante sem querer em algum vídeo e aí eu achei engraçado. Do que que é essa referência desse nick? Você vê, minha memória já

não é mais como antes. Ou é também, na verdade, minha memória nunca foi tão boa assim.

Reiner Dola tá aí nos comentários também. Somos todos apreciadores do regime chinês. Você viu? Você viu que coisa? Eh, chegou mais um nerdolinha aqui para participar comigo. Geralmente ele que

fica, ele fica preocupado quando vê que eu tô solitário nas Nerd Lives, ele aparece para não me deixar tão sozinho. E aí, meu querido Barros, como é que E aí, como é que você tá? Aproveitar que hoje o Giga não tem headcast, posso ficar um pouquinho por aqui também? Você tá bem? Eu tô bem. Tirando o seu

microfone que eu sei que você não tá muito feliz. Não tô. Mas agora ele tá me disseram no chat que ele tá funcionando neste momento, tá? Talvez o software que tu esteja usando, tá usando OBS? Eu tô usando Streamlabs, mas no OBS ficou pior ainda, tá? É, talvez algum

filtro, alguma coisa a gente consegue ajustar para melhorar, não sei. Vamos dar uma olhada. Não é isso, mas não vamos ter como resolver isso em live. Depois eu vou dar uma olhada ali no É. Ahã. Cara, olha só, me perguntaram se eu

vi o debate do Artur com MC lá. Eu vi alguns trechos e parece que foi um esculcho. Tá todo mundo falando que foi um esculcho. Eu com certeza vou assistir, mas ainda não tive tempo. Você assistiu Barros? Você deu uma risinha?

Eu assisti ao vivo. Eh, cara, eu tratei como um faixa de humor porque foi patético aquilo lá. O melhor foi a reação depois que termina eles tentando atacar o Vilela como se o Vilela fosse culpado, né? Porque eles, ele convidou, ele foi lá, claramente ele foi para meio que fazer um palanque político que ele falou que ano que vem vai estar concorrendo, falou o lado que ele tá, citou Erica Hilton, citou um monte de gente, mas o Artur, o MC, no caso, o MC, exatamente. E se e o Artur, [ __ ] não tinha tinha resposta que não tinha nem como falar, porque ele foi, ele defendeu o bandido, ele defendeu o presidiário.

Foi foi terrível. Foi horrível. É, o que eu vi que viralizou bastante e o pessoal quase não acreditou foi que ele comparou o cara do crime organizado com o empresário. Com empresário. É tipo, é a mesma coisa. Qual é, qual é

a diferença? Ele colocou no mesmo nível. É o cara que abre a biqueira ali, é o cara que abre uma vendinha. É, não, não, não tem, não tem explicação para um negócio desses, né? Enfim, a gente tem que tomar cada vez mais cuidado. Eu vou falar para vocês, tá? Eu

a princípio inclusive Barro, você consegue mandar uma mensagem pro Mafinha aí, vê se ele tá chegando, porque ele disse que a ele disse que apareceria na live de hoje, porque o Mafinha eh não só um dos fundadores da Liga Nerdola, como ele é um cara extremamente preocupado com essas questões políticas. O Mafinha é sempre, ele é o brother meio pessimista que acha que vai tudo dar errado e que tenta manter todo mundo com os pés no chão para ó gente, não vamos se passar aqui porque vai dar merda, hein? Então, Mafim, ele tá preocupado com isso que aconteceu recentemente, né, na queda do artigo 19 do Marco Civil da Internet há muito tempo. E ele ele tá muito preocupado. Então, eu tinha feito uma thumbnail para esse vídeo aqui mais cedo, eu postei lá no grupo e falei: "Eu tenho certeza que o Mafinha não vai aprovar essa aqui". Ele

me respondeu falando: "Mas vocês estão malucos? O que que vocês estão fazendo? Que que você pensa vai postar isso aí? Vocês ficaram loucos de vez?" Aí eu mudei a TAMB e virou essa que vocês estão vendo aí agora. Eu mudei só uma

coisa na TAMB. Antes tinha uma É, eu eu acho que eu sei. Você trocou o careca que aparece na TAM. É, é, eu só tinha usado um careca diferente. E aí uma muito tá muito preocupado e cara e ele vai aparecer aqui. Então eu tô tentando,

como no momento eu tô sozinho, né? E no meu canal eu falo as coisas sem tanto filtro. aqui na liga eu tenho que me controlar um pouco mais, né? Porque eu não quero ferrar o o trampo de todo mundo. Então eu não sei qual vai ser a abordagem.

Eu acho que a gente vai ter que falar meio que em códigos, porque de fato eh o que mudou na legislação internetesca do Brasil é perigoso. O por mais que uma finha, mas eu acho que é o que vai mudar, né? Eu acho que ainda não tá em vigor, mas o que tá cou em vigor, não? Já entrou em vigor. Eu eu tinha entendido, posso estar errado, mas que que tá em ainda tem alguns passos para já validar. Eu

acho que ainda não tá para valer, mas não não tenho certeza. Ah, eu achei que já tava valendo. Pelo que eu tinha visto aí por por alto, eu achei que porque eu sei que a votação lá terminou, né? e eles decidiram e tal derrubar o bagulho, então achei que tava valendo. Mas enfim, pelo sim, pelo não, a gente tá mais cauteloso, porque, cara, é um bagulho que não que realmente assim, eles se inspiraram e elogiaram a ditadura chinesa, né? Nossa, falaram que

se espelham nela e tal. Eh, é coisa que tem algumas ditaduras, não tem. Foram várias coisas terríveis, até mesmo eles falando que o Orcud foi criado por um brasileiro. Sim. Então, tiveram várias mentiras ali no É, teve uma fala de um deles que falou, admitiu que censura assim, falou: "Não, porque daí depois a gente passar isso aqui, as redes vão poder censurar no nosso lugar." Mais ou menos isso, quase

que um ato falho, não sei. Os caras simplesmente começaram a assim tacar no Danice, né? não tavam mais se preocupando mesmo. Poucas ideias total, mas é um dos temas da live de hoje, realmente porque é um tópico super pertinente para todos os criadores de conteúdo, especialmente os criadores de conteúdo que não tem uma blindagem especial, né, que que tão do lado errado da força, porque dependendo do lado que você tá, você pode até fazer piada mais pesada que a do Léo Lins, por exemplo, não vai acontecer nada. Você pode falar comentários que nem são piadas. Você

pode agradecer a escravidão na África e tá tudo bem, nada vai acontecer. H, mas se você tiver do lado errado, aí é perigoso, aí é complicado. Além disso, eu também coloquei ali a o Superman no título, na tamb, não só para fazer gracejo, mas porque tem trailer novo do Superman que tá tá um tanto polêmico, o pessoal tá comentando, tá dividindo opiniões, né? Esse talvez seja o trailer que mais tá dividindo opiniões na internet. Não tenho certeza.

Foi a impressão que eu tive. Que que você tá achando? Você você deu uma olhada na repercussão dos trailer? Eu eu eu essa semana tá bem agitada porque além do trailer tiveram bastante eh divulgação do do do das fotos que eles estão tirando, né? Do do do não é do cenário, mas o o que rola por trás das câmeras. Teve aquela a sessão de fotos

dele da dos bastidores. Perfeito. Ele e a luz dentro da cabine telefônica. O James Gun tem aparecido muito nesses bastidores, eh, na, na foto da cabine telefônica, naquela foto que eles estão puxando a capa de um lado e o cripto tá do outro. Mas eu assumo para ti que eu não pretendia dia um assim, pá, eu vou assistir esse filme, mas esse último trailer me vendeu e eu já comprei a pré-estreia para dia 8 mesmo, tá? porque

eu tava meio com pé atrás e tudo mais, mas esse último trailer me me vendeu a pré-estreia. Eu tô ansioso para ver. Caramba. É mesmo? Então esse foi o trailer que mais te animou. Sim, foi o

que mais me animou, porque eu ainda não tinha tido muita cena de ação ainda, né? Então essa que teve cena de ação. O o que me preocupa, e eu já bati na tecla outras vezes, é que nos últimos lançamentos de dos filmes de superherói, a gente vê uma entrega muito grande no trailer e nenhuma novidade nos filmes. Foi assim com o Capitão América, foi assim com o Thunder Bolts. Eu tenho um pouco de medo que esse filme seja um pouco assim e eles estejam entregando todas as fichas e não tenha nenhuma novidade. Eu sei que ainda tem, mas mas

aí tem pouca coisa no filme, né? Porque como tu mesmo falou, só só foi ter ação nesse último trailer. Sim, mas a gente já sabe a grande maioria das pessoas que vão aparecer do o Lanterna, a Gaviã, todos essas já tem muita gente aparecendo e talvez não tenha muita surpresa. Pode ter ali do do do Superman, pode ter do do traje. Será que ele vai ter um segundo trage? É duas

horas de filme, é bastante coisa. Mas o meu único medo seja esse, entendeu? é que o filme, eu acredito que vai ser bom, mas que a gente não tenha nenhuma surpresa de elenco no filme, que eles não tenham conseguido esconder alguém, sabe? Sabe o que eu acho, né, sobre essa tua preocupação, Barros? Eu acho que esses dois exemplos que tu deu de filmes que entregaram tudo nos trailers, eram dois filmes onde a Marvel tava extremamente desesperada e ela meio que precisava chamar atenção de toda forma.

Então eles sentiam que não dava para esconder nada, não tinha como esconder o jogo, era mostrar tudo mesmo para fazer a galera se empolgar e querer ir assistir. Bom, não podemos deixar para mostrar o Hulk Vermelho só no filme. A galera assim, tem tem gente que vai querer ver só pelo Hulk Vermelho. Então a gente tem que mostrar que vai ter o Hulk Vermelho para vender a ideia. E aí eles mostraram tudo nos nos trailers porque eles precisavam entregar logo todo ouro. Esse problema,

esse que é o problema, o é colocar o Hul vermelho muito e ele só aparecer 5 minutos, entendeu? Avisar, falar que o Hulk Vermelho vai estar no filme, tudo bem, mas eles utilizaram o Hulk Vermelho como material de divulgação. Ele era o principal ali dividindo eh pôster, dividindo trailer com o Capitão América, entendeu? Para ele aparecer 5 minutos. O o personagem do o General Ross realmente foi quase que o protagonista do filme de fato, né? Ele só não ficou tanto tempo

como Hulk Vermelho, mas assim, nesse caso eles precisavam vender. Eu acho que não é exatamente o que tá acontecendo com esse filme do Superman, porque esse filme do Superman, ele tem muitos outros apelos para além do que eles estão mostrando no trailer. Na verdade, muita coisa que tá aparecendo no trailer, eu nem sei se é tanto um apelo assim, tipo, o Crypto, caramba, eu vou assistir o filme porque o Crypto tá nele. OK. Eu acho que o Crypton é um personagem que via de regra, acho que tem muito mais apelo com a criançada do que com o público mais velho, né? Então, talvez

porque ele tá querendo, né, que vá a família inteira vender essa ideia de que é um filme toda para toda a família e tal, alguma coisa nesse sentido. Geralmente filme, né, para toda a família tende a ir bem na bilheteria justamente porque, né, o pai vai levar o filho lá para assistir e tal. Mas eu eu acho que eles não precisam entregar tanta coisa porque tem muitos elementos chamando atenção para esse filme que são basicamente a reconstrução do universo DC, né? Pô, o fato de ser um reboot, o fato de que é o primeiro filme, assim, não é literalmente a primeira obra, né? Qual que é a primeira obra desse universo? Na verdade, foi aquela série

do Comando das Criaturas. Tem, tem, tem uma, é, acho que tem mais, tem a série do Comando das Criaturas. tinha, eu acho que não, não sei se tem uma uma outra série mais coisas que que se passa também, mas você falou do cripto para chamar a criançada. Isso é uma coisa nos materiais de divulgação que eles estão utilizando bem, é, tem o cripto que pode chamar um pouco a criançada, as mulheres também. eh tenta eh o presente marketing eh relógio para homem, eh coisa de gravata, de de terno, brinquedo. Então meio que

nos materiais de divulgação, eles estão meio que dando um tiro para tudo quanto é lado assim para tentar chamar o máximo de gente possível. Ó, adulto, pai, filho, mãe, todo mundo pode vir com o nosso filme vai agradar todo mundo, sabe? Então isso eu tô vendo que é, então, mas o grande chamariz, eu acho que é o reboot, porque ainda que o pacificador vai se manter ali, né, aquele reboot que o o James Gun não quis abrir mão das coisas que ele já tinha construído, ainda que o comando das criaturas já tenha sido lançado, o que realmente vai marcar o começo do universo desse rebutado é esse filme do Superman. Então eu acho que ele não precisa entregar tanto ouro. E eu não tenho essa sensação de que, pô, já entregou tudo que vai acontecer nos trailers. Eu acho que no filme do

Capitão América, no filme do Thunderbolts, dava para sentir já no trailer que, pô, o trailer contou a história inteira, já dá para pegar todo o plot ali, dá para ter uma boa ideia de tudo que vai acontecer. Nesse filme do Superman, eu não acho que é bem por esse caminho, assim, não, não sinto que é bem por aí. Eu acho que inclusive os primeiros trailers, os primeiros materiais, eles ficaram super focados em pequenos momentos, né? Ele ficou muito aquela cena do do cripto e depois indo pra Fortaleza da solidão. Eles ficaram muito focados naquele momento, aquele contexto ali. E com uma outra cena de ação e que

se repetiu várias vezes, eu senti que eles realmente estavam trabalhando para entregar o mínimo possível. Agora, nesse último trailer é que entregou um pouco mais, né? tem tem cenas mais espalhadas, mas eu imagino que não é tudo que a gente já viu. Talvez também é porque eles estavam finalizando algumas cenas e aí uma reclamação de que algumas pessoas estão levantando para esse último trailer que saiu, né, que tem bem mais cenas de ação, mas tem algumas que o CGI já tá um pouco mais duvidoso, meio bonecão de borracha assim. É, é, pois é, pois é. É, principalmente naquela cena

do campo de futebol que que é bem clara a cena. Até a capa é CGI, porque tu pode ver que nos materiais que vazaram ele tava sem a capa. E e o que tá rolando hoje, eu não sei se tu chegou a ver, mas o Twitter tá cogitando a aparição do Henry Kevel como Ultra. Caramba, eu não sei se ele voltaria para descer, principalmente depois de ter aparecido na Marvel e tudo mais, mas foi até o Instituto Geek. Quer ver? Deixa eu te

mostrar aqui. Ele até antes de tu mostrar, vou chamar mais um Nerdola aqui pra sala, porque ele chegou aqui. Então, em breve, eh, vamos falar um pouco mais também sobre a questão do Lex Luther, Lex Lutherando, né? Mas vamos manter um pouco mais o Superman, até porque também gosta bastante de Superman, né? E aí, Mafinha, como é que você tá? Bom, e

vocês como é que vocês estão? Tranquilo? Tudo certo? Tudo certo, né? Na medida do possível tá tudo certo.

Tão ouvindo bem meu som aí? Não sei se tá bom. Tá bom sim. Tá bom. Ah, então então beleza. E aí, rapaziada? E por e

aí meu querido Wagner, fala chat. Como é que vocês estão? Tranquilo. A gente tava falando sobre o novo trailer do Superman, falando um pouquinho sobre isso. Eh, deu uma passada brevemente. Oi. Eu não vi nada,

não vi nenhum trailer sobre mim porque eu quero chegar no cinema sem ver nada antes, tá ligado? Esse aí eu quero chegar lá super eh eh virgem nas coisas, porque eu o Superman é o meu herói favorito. Eu leio desde 89, acho. Então eu sou um cara muito fã e mesmo vendo todas as babaquice que o nosso querido eh eh James Gan tem feito nos últimos tempos, eu ainda tenho uma certa esperança, sabe? Eu acho que dá para ter um pouquinho. O pessoal não concorda muito

comigo lá, mas eu eu quero eu quero acreditar. Não concorda onde eu vejo muita gente que tá otimista para esse filme,

inclusive o Obrigado. Agora, agora tô escutando o pessoal. Ah, beleza. O pessoal não concorda aonde, Mafinha? Porque eu tô vendo bastante gente otimista com esse filme.

Eu acho que ele não tá escutando bem, não. Tá escutando mesmo? Você tá me escutando, Mafinha? Eu acho que ele não tá escutando. Eu acho que ele não tá escutando.

Bom, eh, Barros, do que que você tava falando? Você ia trazer uma matéria, né? Não, não é uma matéria, é o pessoal, o famoso falar, o pessoal cogitando, porque recentemente o Henry Kevil apareceu assim, eh, não, agora tô escutando. Desculpa aí, rapaziada, não tava escutando porque não tava na saída certa agora tá tudo certo. Agora você tá me ouvindo? Agora tô ouvindo você.

Tá, eu só tinha te perguntado, né, porque você tinha parado falando. Vou só tirar da tela para voltar ao assunto, depois a gente eh você tinha falado que você tá na contramão das pessoas porque você tá otimista, mas eu tô vendo bastante gente otimista para esse filme. Tem gente desconfiada naturalmente pelo James Gun, até pelos trailers mesmo, mas tem bastante gente otimista. Então, de quem que você acha que tá que você sente que você tá discordando do pessoal? É que eu eu frequento a bolha nerdola mais mal humorada que tem, né? o tóxicos, os

o a galera mais, né? Então essa galera tá não tá nem um pouco otimista, né? Os mais rabugentos de todos e eles não tão nem um pouco otimistas com a com porque o James Gun tem um histórico, né, rapaziada? A gente sabe muito bem das posições políticas do James Gun, né? A gente sabe como a DC decepcionou nos últimos anos em muitas coisas e a gente sabe que esse filme tem que ser um filme certeiro, né? Se ele Sim, se

ele errar, não tem como continuar o universo, né? Então assim, mas eu tô, eu eu acho que ele fez algumas escolhas corretas de cashing. Eu acho que os o próprio roteiro e os personagens eh são interessantes. O Guy Gardner, por exemplo, é um personagem que tem, eu não sei como é que vai ser, né, mas o Guy Gardner é um personagem maravilhoso. Ele é muito engraçado, né? Muito legal de

ler. Quando eu lia a Liga da Justiça Internacional era sensacional, cara. Tipo, tinha as questões das das lutas e tal, mas assim, as pegadinhas que eh o Besouro Azul, o Glarejador Dourado fazia com o Guy Gardner, o Guyner disputando com o Batman, cara, era muito da hora, era muito bem escrito, né? Então ele é um personagem que pode trazer uma leveza e assim eu acho que a gente teve assim uma experiência muito séria com o Snyider. Então, a gente teve o Superman sério, o Superman dramático, aquela coisa. E, pô, todo mundo

reclamou. Eu discordo, eu acho que tem muita coisa boa no filme do do Snyider, né? Eh, mas assim, eh, muita gente reclamou. Então, agora é outro extremo oposto, né? A gente vai ter um Superman muito mais solar, muito mais, eh, cartonesco, né? muito mais apegado a a a

ao sentimento do do Superman. Eu espero inclusive que o James Gun tenha conseguido superar os preconceitos que ele tem com porque assim, uma coisa que o pessoal que tem que entender é que o Superman ele é um representante dos valores americanos, dos valores americanos do século XX, né? Aquela coisa, né? Pós Segunda Guerra, anos dourados. É, mas é ali que se cristalizou, né? É, é ali que

cristaliza, né? a o o o modo, né, o modo de vida americano daquela coisa de defender a liberdade, defender a vida, eu sei que tem as hipocrisias, não vou entrar aqui nos meandros das coisas, mas assim, defender a vida, defender a liberdade, defender os valores americanos de prosperidade, defender e essas coisas podem parecer que são a parte de um filme de herói, elas não são a parte de filme herói, elas são a essência do personagem, né? Eh, eh, muita gente reclamou do Snyider porque eles sentem que o Sneider retirou, né, o o o caráter do homem do amanhã, que é o apelido que o Superman tem na DC Comics, né, o homem do amanhã. E quando a gente fala do homem da amanhã, não é porque ele é o cara mais poderoso do mundo, né? Não é porque ele é um deus encarnado quase, pode fazer o que Não, não. Isso é só poderes, isso é

só firula. É o homem da manhã por causa do caráter dele. Sim. O simplificando, o Snyider, ele ele se apega, ele se apegava só à parte do super e esquecia a parte do homem, né, que é a parte essencial ali. Ficava muito aquela questão. Exatamente. Inclusive existe

uma a dicotomia entre Batman e Superman, eu gosto de falar, fala super homem, tá? De Batman e Superhomem. Porque é o seguinte, o Superhomem ele é um alien, um monstro, né? Porque é um alien no caso, que quer muito se passar por um ser humano e quer muito ser um ser humano. A gente tem que sempre lembrar, sempre falo isso em live, que o ele não sente como ser humano. Ele não sente

frio, ele não sente calor, ele não sente dor, ele não sente tudo que nos faz seres humanos e que nos conecta, né? Todos nós temos essas conexões porque a gente passa pela mesma experiência desgraçada que é ser humano, né? Acordar cansado, dar o dedinho na na na quina da mesa, né? dar um piri um dia. Essas o não tem essas coisas, né? Então ele ele

ele simula essas coisas porque ele aprendeu com o casal quente, né? E é por isso a importância do casal quente de ter criado ele. Eles ensinaram ele como ser um ser humano, porque ele descontrolado, né? Não sentindo essa empatia com os outros seres humanos, ele seria simplesmente um destruidor de mundos, né? Com o poder que ele tem, né?

E o Batman é o contrário. O Batman é um ser humano que ele é tão sofrido, tão traumatizado, que ele quer ser um monstro. Ele quer ser um o Batman, o morcego humano. Ele não quer ser um ser humano, né? Então essa dicotomia e o paralelo, né, entre Batman e Superman.

Então, é muito importante o o o autor, né, o roteirista ter isso na cabeça na hora que ele vai produzir, né, o roteiro. Porque as pessoas precisam compreender quem é o Superman, né? O Superman ele é o Superhomem ou ele é o Calel ou Clark Kent, né? É isso que você tem que entender. O Superman ele é o Calel, é o Clark Kent, entendeu? Ele não

é o Superman, é isso que estão, a galera tem que entender. Já o Batman é o contrário. O o disfarce do Batman é o Bruce Wayne e não Bruce Wayne é o disfarce do Batman. Essa é a sacada da coisa, né? Por isso as interações com a lois são fundamentais.

Por isso que o Superman tem, né, essa coisa que a lois é tão fundamental. A lo é a âncora humana, né, que o Superman tinha com os seus pais, né, o planeta diário, o Jimmy, né, o Perry e eh também são âncoras que são as amizades deles, as relações. Por isso que ele preza tanto as amizades dele. Por isso que, né, no na origem do Superman, ele quer parecer fraco, bobo, atrapalhado, entendeu? Porque ele quer, né, eh, se incluir na humanidade, porque ele é um cara perfeito, né? é um cara que tá tem

tipo, né, não tem nenhum defeito eh físico, nada, ele escuta tudo, vê tudo, ele eh eh imune a dor, imune a calor, não sua, não tem essas experiências que nós nós temos aqui. Então é muito importante a parte do Clark, é fundamental, inclusive a parte do Clark é a parte que que vai dar o alicerce para o que é esse herói, né? E o que as pessoas, talvez as pessoas querem ver ele voando, batendo, brigando e tal. Isso é legal, a gente gosta também, pô. Ninguém vai negar isso. Mas o personagem

ele é construído em cima do Clark. É, essa é a pegada do Superman. E é por isso que eu tô no time do pessoal que não gosta da visão do Zach Snyider, porque eu acho que ele não entendeu essa profundidade do personagem. Na verdade, eu acho que o o Snyider eles ele acha que profundo é dark, é sombrio, e isso faz o personagem ser adulto, porque ele não consegue ver o que realmente é profundo no Superman, que ele consegue ser um personagem muito mais adulto e muito mais maduro, sendo extremamente colorido, sendo o sol ao invés de ser a noite, né? Eh, então, nesse sentido, eu prefiro bem mais a visão que até então o James Gun está demonstrando. Ele ele parece entender

melhor o personagem e claro que ele vai colocar ali alguns personagens, por como o Guy Garner, que o que o Mafinha falou, né, que é um personagem que você consegue explorar bem de forma cômica, porque isso é uma coisa que o James Gun adora fazer. E a gente já viu até aqui nos trailers, o Mafia não porque ele tá evitando os trailers, mas já viu que o o James Gale tá colocando bastante comédia no filme. Seria difícil esperar um filme sem eh bastante eh alívio cômico, no mínimo, por parte do James Gun, mas eh o meu receio é que ele só erre no tom, porque também não é para ser o Superman não é para ser um Guardiões da Galáxia, né? Não é para ser um um esquadrão suicida. Tem que ter o bom humor, tem que ter leveza e tal, mas tem que ser mais que isso. Esse último

trailer ele tá divisivo porque tem gente que achou quadrinho demais e cartounesco demais, até pelo CGI também que, né, ficou diferente. Mas eu até que achei o estilo interessante, meio diferente, né, do que a gente tem visto no cinema de superherói nos últimos tempos. Eu espero que algumas cenas o CGI seja aprimorado. Eh, o Barros ia trazer um boato que tá circulando na internet e aí eu não sei se o Mafinha quer se precaver desse boato. Pode falar não, não pode falar tudo que quiser. Tem que fazer as as

matérias, né? Eu tava perguntando exatamente, eu tenho que fazer as matérias do do Seigan Nerd. Então tem muito fazer a gente e se eu eu entendo o que você falou porque assim, em alguns momentos eu também prefiro não ver nada do material promocional para me surpreender completamente com o que vai acontecer no filme. Mas aí, pô, a gente tá trabalhando com isso agora. Como é que a gente faz para se manter? Não, não

dá mais para fazer as duas coisas. Por um lado tem mafinha. É, eu sou eu assim, ó. Eu quando eu gosto muito de uma coisa e eu tô muito ansioso pela aquela coisa, eu prefiro não consumir nada. É tipo assim, ó, um exemplo. Death Stranding

vai lançar o segundo jogo agora no final do mês. Teve conferência do Kojima, eu não assisti, lançou gamep, eu não assisti. Eu quero chegar totalmente cru na gam play e jogar, porque é algo que eu tô esperando há muito tempo. Então eu entendo mafinha por e mas assim, ó, mas zero, eu deveria estar fazendo a o react da gam play, eu deveria est gravando, mas eu tô me furtando porque mas [ __ ] pro Mafim é pior porque ele tem que tem que fazer as matérias pro se liga n. as matérias, ler o que os car Mas assim, eu não tenho problema com o o os insiders ou os spoilers, isso aí, é porque assim o o é tudo um conjunto de coisas, né? Eu

evito o trailer porque o trailer já tem ali filmado, já tem os diálogos e tem tudo, né? Então assim, e o meu problema não é spoiler, porque assim, vamos combinar, não tem spoiler no filme do Suprem, não tem nada ali que eles vão fazer que vou me surpreender absurdamente, né? É, eu também tô pensando, apesar de que isso que o que o Barros estava trazendo aí me surpreenderia. Não, porque eu sei que ele vai falar, provavelmente não vai acontecer. É, provavelmente isso não vai acontecer, tá ligado? Mas é, vamos,

vamos colocar qual, qual é a especulação, Barros? Diz aí. A especulação é que ele seja o Ultraman, porque ele tá com o cabelo comprido. No último trailer, aparece o Ultraman cabeludão. Aqui, ó, nessa cena com ele batalhando, ele aparece um meio cabeludão. Nessa outra cena aqui, ó, ele

aparece um pouco mais cabeludo também. Então, o Twitter tá cogitando que chamaram o Henry Keville para ser o Ultra Man, entendeu? E aí o o eu não sei se é filho dele, eu não conheço ele muito, mas não sei se é filho dele aqui que apareceu com a camisa do Superman, então não, não, não é filho dele, não. Ele não tem, ele tá, ele tá esperando o filho com a com a nova namorada dele, mas ele não tem filho grande ainda. Mas o cabelo foi o principal ponto que fez a galera acreditar que pudesse ser ele, entendeu? Aí rolou esse burburinho. Hoje

eu fiquei, será que ele aceitaria depois de ele ter sido, ele meio que eh se sentiu traído pela DC, fez uma aparição na Marvel no filme Deadpool e Volverini? Não. E é mais do que aceitar voltar para DC, aceitar voltar para descer no filme do Superman rebutado ali ainda. Não, não, não, não. É muito ruim, muito ruim.

É uma ideia péssima. Espero muito que não seja isso, porque é uma ideia, eu acho uma ideia péssima. Eh, o o Henry Cavil é uma coisa engraçada, porque ele é um é um ator muito carismático e apesar dos filmes do Superman e das aparições do Superman nos outros filmes não terem agradado os fãs na sua maioria, né? Eh, ele é amado com o Superman, cara. Ele é amado. O pessoal

adora ele com Superman. O pessoal queria muito que que tentassem de novo, que sabe, o pessoal queria muito. Inclusive eu chego a a a cria que muita gente gostaria que ele tivesse no lugar, né, do Superman, né? Mas eh tem coisa na vida que a gente tem que aprender a largar, né? Não adianta, não adianta se apegar.

É uma chance que a gente perdeu com o Henrique Vil, pelo menos no momento. É, quem sabe daqui a uns 10 anos, daqui uns 15 anos, ele possa fazer um, né, um um um Se for consegue manter lá, né? Não, ele vai manter, vai fazer um reino da amanhã, por exemplo, ele pode fazer daqui uns uns 15 anos, quando ele tiver grisalho, né? fazer um Superman mais velho. Então, quem sabe dá, mas no momento não dá, rapaziada, porque eles estão construindo o universo todo. Se

ele me aparecer como Ultraman, [ __ ] vocês estão de brincadeira, nego vai vai excursificar o Damis Gun. Cara, uma aposta que eu faria é que a nostalgia não vai morrer daqui a 15 anos. O que funciona por apelo nostálgico pra gente hoje em dia vai funcionar daqui a 15 anos também com esse apelo nostálgico, trazendo esses atores veteranos. Então, eh, essa modinha, ele deve tá, o cabelo comprido, é porque ele tá fazendo Highlander, né? Eles começaram as gravações de do remake de Highlander, então é provavelmente por isso que ele tá com o cabelinho crescendo assim. O

Fresh até falou que ó, ele apareceu no na cena póscrédito do filme do Adão Negro. Inclusive, eu não sei vocês, eu gostei do Adão Negro e essa cena pós crédit foi um dos maiores perdícios, né? Porque deu um A história dessa cena. Você sabe a história dessa cena? Não é maravilhosa essa história. Eu vou contar

para você bem rapidinho. O o Jason Momoa não, o The Rock, ele tentou dar um golpe dentro da DC, porque nessa época era a época que o Amada tava saindo da DC e tava entrando o novo cara lá, o Zaslav, né? E nessa transição, o The Rock falou: "Porra, vou tomar conta aqui dos filmes, né?" E aí ele prometeu pro Henrique Cavil que ele ia aparecer no filme porque ia ter uma sequência do Superman que ele já tinha acertado tudo, já tava tudo certo. E foi assim que ele conseguiu convencer o Cavio a voltar a fazer o papel do Super no filme do Adão Negro, do Adão Negro. E saiu a notícia, não, Henrique

Cavil vai voltar para um novo filme do Superman. E cara, no meio do caminho, trocaram a a a presidência da desse da Warner, no caso. O ZLV viu aquilo, falou: "Não, nem [ __ ] pô, a gente vai rebutar o universo, não tem essa, não tem mais essa de de cavil nem nada, cara". E eu, o nosso querido Cavil anunciou no Instagram dele que ia ser voltar para depois ter que voltar atrás, cara. Foi muito, foi bem triste, na verdade. O que o pessoal fala também é

que não é que o ZLV tava irredutível, é que ele talvez até considerou manter esse universo se o Adão Negro tivesse um bom retorno, porque o problema do universo descer ali no cinema é que tava era flop atrás de flop. Se esse filme do Adão Negro, a ideia do Chris Rock de que, ó, eu banco esse universo porque o meu nome aqui vai fazer uma fortuna, eu e o Henry Keville juntos a gente garante que vai ser bilhão atrás de bilhão. Se isso desse certo, pô, os slime não ia tá nem aí, tipo, tá beleza, a gente faz o rebot. Certeza. Com certeza. Agora, o

problema é que o filme não foi bem de bilheteria, né? E eu até gostei do filme, até achei que Adão Negro foi legal, foi bacana. Mas bom, é um filme bom. Eu acho o Gavião Negro daquele filme sensacional. É, eu gosto bastante do Gavião Negro. Aquele capacete animal.

É, eu gostei. O, o, como é, como é que é o nome? É o Senhor Destino. O que fez o o Isso. Senhor destino. Senhor destino é

muito legal também. Ele bros. Maravilhoso, cara. Maravilhoso. Legal.

Pô, que que escalação boa, hein? Que escalação boa. É, só que eu a única crítica que eu tenho aquele filme, eu acho que se não tivesse isso, o filme melhorava consideravelmente, é a família participando da batalha no final ali e precisando ter muito destaque. Era só deixar a família um pouco mais com o adjuvante, que, pô, seria um filme basicamente redondinho, não precisava, sabe? Já tinha. É que o problema é, eu

também acho que é o problema é o personagem. O Adri Negro é um vilão, né, cara? E é um vilão vilesco mesmo no nos quadrinhos, né, que ele é um ditador na real, né? Então assim, mais ou menos, né? Ele já teve algumas algumas releituras, tipo eles é, mas assim, ele tem as fases, ele porque ele é ele é aquele vilão que tem um código de honra, tem um código de ética. Então ele já foi

em algumas histórias até mais recentes mesmo, ele ele ele já fez o bem. Ele é aquele vilão que às vezes a moral dele tá dado certo. E aí é porque ele é porque ele foi muito a os fãs gostam muito de do Adão Negro, justamente por essas características, né? Ele é um ele é um vilão, mas ele tem aquela coisa do vilão que ele não é junto com os outros vilões da DC, aquela coisa, né, meio meio boba assim e tal. Não, ele ele tem lá os códigos, o código de ética dele e tal, mas [ __ ] ele é um ditador, né, cara, que mantém o o país dele sobre sobre ditadura ferrenha.

tipo um doutor destino da Marvel, né, que tem a a lativéria lá. O o Adão ele é tipo um doutor destino. Exatamente. Nesse sentido ele é bem isso mesmo. Nesse sentido é Mas eh eu achei que mesmo assim, tipo, eles eu eu entendo o papel da família para humanizar ele e para levar ele para um lado mais antiherói do que vilanesco.

Porém eu não acho que a precisava da família participando da ação no terceiro ato para o papel já tava cumprido, sabe? Não precisava. eles dirigindo van e lutando contra os uns bichos que tava aparecendo na terra. Nem lembro o que que era agora exatamente, mas enfim. Vocês tm mais alguma coisa? Tenho só

para falar uma coisinha. Os e-mails do Seigan Nerd estão desativados, estamos com problema faz um tempo. Então, eh, se você puder, me manda no Twitter lá do e @liganerdola. Tudo junto, bonitinho. Como se escreve, manda lá, a DM tá aberta. Qualquer mensagem que vocês

precisem fazer, mandem por lá por enquanto, porque os e-mails ainda estão com probleminha. Só isso, só para avisar ali o entregador de de trecas. Ah, eu tava até me perguntando para quem que era o recado. Beleza. Eh, a gente nem falou muito sobre o trailer e eu eu achei legal assim a cena de ação, algumas bem estilizadas, um pouquinho preocupado com o CGI, mas ao mesmo tempo espero que dê para lapidar um pouco mais. E vamos ver, né? Eh, eu eu

realmente espero que eles não tenham entregado toda a ação no trailer. E eu achei assim, eu entendo porque que esse trailer tá dividindo opiniões, porque tem uma algumas cenas que estão parecendo muito caricatas, né? Arrancando dente com soco e batendo na tela e e e com uma impressão assim de de tá artificial demais. Eh, mas eu acho que pode ser pode funcionar, talvez pode ser uma uma pegada estética diferente do que a gente tá acostumado, mas não necessariamente ruim. E talvez com tem um detalhezinho, tem um detalhezinho. A

pessoa tem que lembrar que geralmente, eu não sei se é nesse caso, mas no geral os trailers não são feitos pelo pelo diretor, não. Ele ele ele aprova obviamente, mas quem faz isso é uma empresa separada, tá? O pessoal que cuida do marketing da do da promoção do filme. Então eles que fazem o trailer, eles recebem algumas mesmo, porque o filme nem sempre tá pronto na época dos trailer, né? Eles estão ainda fazendo renderização, pós-produção e um monte de coisa. Então, eh eh às vezes o trailer

ele é uma ideia do pessoal lá do marketing, por mais que o James Gun esteja obviamente orientando, não é assim também largado, mas não é a mão do cara, né? Então sempre tem que ter cuidado na avaliação do trailer. A gente cansou de ver trailer que o filme era 100% diferente. Vou dar um exemplo. O Esquadrão Suicida o primeiro. É, né? É.

[ __ ] cara, não tem. O trailer é melhor que o filme, cara. A gente foi esperando um filme e era inclusive houve mudança no filme por causa do trailer. Foi uma uma das grandes cagadas, né? Né? E então

assim, tem que ter muito cuidado com o trailer por causa disso. Sim. O André perguntou, pegada estética usada tipo no defash? Não, não, não, não. Se for nível de flash realmente, se ficar naquele padrão, nada dá para se comparar com o deflash, pelo amor de Deus. É, aí é aí é realmente uma cagada.

Mas eu queria aproveitar que o Mafinha tá aqui para falar sobre o outro tema, já que agora a gente tem um cara que não só tá acompanhando, mas está super preocupado com o assunto. E o Barros tava falando que essa medida não não é que ela passou ainda, não, não, não tá valendo, não entrei em vigor. Então, Mafia, você tá sabendo disso? Já tá valendo o que o que foi decidido lá em cima? O que o Lex Lutor decidiu tá valendo já ou ainda não? É, é que vamos

lá, não é só o nosso querido inominável, eu chamo de imperador ele, né? Não é só o nosso querido imperador que que decidiu, né? É todo o plenário do Supremo, né? Hoje falando, a gente tá falando de super Alex Luther. Ah, é verdade. Alex Luther não é o Lex Luther

que definiu, é o plenário do Supremo. E aí o seguinte, ele precisa haver a votação dos 11 ministros, depois você faz um negócio que eles chamam de voto médio, tá? E esse voto médio ele vai orientar a decisão, né, para ser aplicada em todos os tribunais do país. Geralmente é assim que tem um acordão no final, um texto escrito e tal. Isso geralmente funciona, principalmente quando a matéria que tá sendo discutida, todo mundo tem uma opinião parecida, né?

Eh, esse caso é diferente e aí a gente vai ter que entrar num num lugar perigoso, mas eu vou tentar falar sem ser problema. Os nossos excelentíssimos não entendem de internet, tá? É assim, ficou completamente exposto isso durante as suas seus votos. Eles não sabem como funciona a internet. Eles não têm a menor ideia. Eles tratam a internet como

veículado por um brasileiro. Não, isso. E, pô, se fosse só isso, eu tava feliz, né? é muito pior que isso. Eles eles não compreendem a dinâmica da internet. Eles acreditam que a internet,

primeiro, ela é controlável, o que é óbvio que não é, porque se fosse controlável não teria sites aí de eh, né, de de coisa de criança e tal, que é o mundo inteiro rejeita. A Deep Web não existiria, né? Se a Deep Web não existiria. Exatamente. O FBI tá atrás, a CIA tá atrás, tá? Todas as grandes

agências do mundo estão atrás desses malditos e o negócio não sai da internet, não adianta, os caras não conseguem. Então assim, ela incontrolável. Se a premissa é essa, né? Porque a internet foi criada, para quem não sabe, pelo eh os militares americanos para sobreviver a um holocausto nuclear. Essa era a ideia da internet. Então, vai haver um holocausto

nuclear, as pessoas vão e o o governo americano vai conseguir comunicar ainda, né? Então, ela é para sobreviver ao fim do mundo, né? E eles não compreendem esse conceito porque eles são pessoas analógicas. O direito brasileiro, principalmente o brasileiro, ele não gosta de tecnologia, ele tem dificuldades com a questão de tecnologia, porque a tecnologia ela avança muito rápido e o direito é muito lento, né? Eh, e eles têm coisas muito hierárquicas lá que na internet não funciona. A internet as coisas não são

assim, né? Enfim. E a ideia deles é derrubar o artigo 19 do Marco Civil, né? O Marco Civil teve eh eh foi eh eh votado e promulgado em 2014, se eu não me engano. Inclusive, na época, eu me lembro muito bem, meu amigo Grevs do Twitter, um abraço pro pro Grevs, ele fez um debate com o lá no Jovem Nerd, com o com aquele magrinho do Jovem nerd lá, aquele que mora nos Estados Unidos, chato para caramba. O cara do afro afro

matemática lá, como é que o nome dele? Esqueci. Esse caraática do jovem nerd. Era do jovem nerd. Ele o magrinho de óculos lá. O pessoal vai lembrar aí de

quem que que eu tô falando. Esqueci o nome menino. E ele teve um debate com ele lá e tal falando sobre o artigo. Lá naquela época o Graves falava: "Olha, eu sou contra eh o Marco Civil porque é uma forma de regulação". E era o primeiro texto era sim uma uma forma de regular do jeito que a o PT queria. Só que

naqueles tempos, meu amigo, era muito sossegado, né? O PT não tinha essa sanha de de censurar do jeito que tá Marco, Marco Gomes, né? É isso. A sanha de censurar eh as pessoas agora tá tudo desnudado, né? Enfim, beleza. Aí o o

artigo 19 ele diz o seguinte, basicamente, você só pode derrubar uma postagem, um canal, um conteúdo depois de ação judicial. Então o cara precisa entrar na justiça, daí a justiça vai tomar uma decisão, o juiz vai dar determinar uma coisa, aí a plataforma vai tirar. Eu acho normal, né? É, é o normal, né? Você pelo menos tá passando por uma instância da justiça. A

interpretação agora do STF pelo pela média dos votos até agora é o contrário. É o seguinte, você vai fazer uma denúncia pra plataforma, né? Eu denuncio o Barros, por exemplo, Barros fez um um vídeo que eu acho que é discurso de ódio. A plataforma tem que derrubar o vídeo na hora. Aí o Barros vai entrar com uma ação na justiça para o vídeo voltar ao ar.

Quem vai ficar no controle, né, do que vai ficar e eh no ar ou não, vai ser a BigTech. E aí a gente entra num problema muito complexo, que é o seguinte: o que a Bigtec vai fazer? Se ela não derrubar o vídeo do Barros e o juiz considerar que o vídeo do Barros é discurso de ódio, ela vai ser multada, tá? E multada, muito bem multada, né? Porque a Bigtec é rica, não sei o quê, e o judiciário brasileiro tem essas coisas, né? Vai

meter-lhe um na faca, ela não vai querer ser multada. Então o que que ela vai fazer? Ela vai derrubar. Você denunciou, vai cair. Não, não tem nada no meu vídeo, não interessa. Eu não vou me

arriscar tomar multa do do judiciário brasileiro. É isso que as plataformas vão fazer. pior, né, como eh o STF quer eh que haja um controle maior em coisas que são muito subjetivas, como discurso de ódio, ataques antidemocráticos, que são coisas que são, né, não tem uma tipificação exata, não dá para você dizer assim, ó, isso é antidemocrático, por exemplo, o Ian Neves, nosso amigo, amigo do do Wagner, né, o Ian Neves, ele falar de revolução comunista é antidemocrático, porque uma revolução é um golpe de estado. né? Basicamente, né? Só tem um

nome bonitinho. É democrático, né? Piada, fazer, fazer uma piada simulando a morte do velho da van. É discurso de ódio. Exatamente. É discurso de ódio.

Vai cair, entendeu? A plataforma vai falar: "Isso aqui eu não quero aqui, não quero tomar multa". Pior, a coisa vai ser Ô, Mafinha, essa parte essa parte do a preocupação com discursos antidemocráticos, que basicamente, né? eh as caixinhas que também não podem nem ser citadas porque você não pode falar nada sobre elas, isso realmente agora, né, vai estar determinado. Você não pode falar, você não pode questionar, porque isso são discursões democrático. Então,

eh, isso não demonstra junto com todo o resto que tá acontecendo, toda a perseguição política e e a preocupação com quem estará elegível, né, em 2026, eh, que a censura, eh, ela tá sendo muito pensada, especialmente porque eles vêm um grande problema nas próximas eleições presidenciais, principalmente, e aí eles já tão eh tentando resolver tudo isso o mais rápido possível. Por quê? Eh, qual é a importância disso tudo que Mafinha descreveu? Se eles decidirem que um conteúdo antidemocrático eles derrubam, você precisa entrar na justiça para só depois provar aquilo ou não e de repente a sua publicação volta. Pensa nessa nesse cenário no meio de uma eleição. Você faz uma publicação, ó,

fulano lá é amigo de ditador. Não, isso não pode, isso é desinformação, isso é antidemocrático, isso é discurso de ódio, blá blá blá. derruba todas as publicações que estão falando isso. Mesmo que depois na justiça você consiga provar que não é nada disso e volte toda a sua publicação durante as eleições, que é quando importa ali para eles, vai tá tudo derrubado. Você não vai poder falar nada. Eles vão ter a prerrogativa

perfeita para derrubar qualquer publicação que seja inconveniente politicamente pro lado deles. Vai ser basicamente o que a gente viu acontecendo nas eleições de 2022, só que elevado à 30ª potência, muito mais, muito pior, porque eles sabem, eles estão vendo as pesquisas aí que geralmente são tendenciosas, parciais pro lado deles. Eles sabem que esse governo derreteu. Eles sabem que a aprovação deles próprios derreteu. Eles sabem que não existe horizonte onde a turma que tá aí não seja vencida num jogo justo, num jogo limpo. Então eles

não podem jogar justo. Não pode, não pode ser uma disputa justa, não pode ser limpo. Eles precisam dar um jeito. Você vê isso, você acha que eh essa é a principal preocupação? É claro que não vai ser só para isso. É claro que antes

e depois das eleições eles vão ficar vão se divertir muito podendo derrubar a publicação que eles quiserem que tiver incomodando, né, controlar a internet ou pelo menos pensar que eles conseguem controlar a internet a ao seu bel prazer. Mas que o foco principal dessa decisão é focando já nas eleições de 2026. Eu eu acho que ele eu acho que é pior porque a ideia deles é não ter a mão suja, né? O que que aconteceu nas eleições? Eles tiveram que eh sujar as mãos para fazer as censuras, né? Tanto

que teve aquele episódio da Carmen Lúcia lá que ela fala assim: "Olha, só por enquanto, não sei o quê". Sim, eles não querem sujar as mãos, eles não querem ser eles não querem ser os atores para assessorar. Então eles estão delegando isso de uma forma para que a própria BigTech faça isso antes de chegar neles. Ó, não foi isso. Isso não é nem isso não é nem uma especulação, porque primeiro lugar você teve aí os o a reportagem da Folha de São Paulo do Glle Greenold, onde ele comprovou, inclusive o Willon Musk também falou isso num primeiro momento, que vinham ordens do Lex Lutor pedindo para censurar publicações dizendo que era a plataforma que tava censurando. Então eles já queriam

praticar, eles já estavam fazendo isso desde antes, eles estavam censurando publicações falando que a plataforma que tava na verdade derrubando. Então eles estavam passando, eles já estavam fazendo isso de censurar e e transferir a responsabilidade pras plataformas. Eh, o Barroso, putz, soltou soltei um nome aqui agora, mas eu só citando uma fala dele, falei Barros. Sou Barros aqui. Sou o É o Barros. É o Barros. O Barros, né?

Barros. O Barros ele falou ali, né, durante o seu voto que ele falou a palavra censura. Ele falou que que na opinião dele, na visão dele, exatamente tinha que ser como Mafia tá descrevendo aqui, que se você inverte a lógica, a própria plataforma vai ter que censurar. Ele falou, não é nem teoria, não é especulação. Saiu a palavra por palavra da boca do cara. Então, com certeza é

isso. Claro. E aí é o seguinte, o que acontece, só que só que eu acho porque eu acho que vai acontecer pelo meu conhecimento de de vocês também tem conhecimento de internet há muitos anos estão aí, sabe bem como funciona. O que eu acho que vai acontecer, eu acho que o pessoal de esquerda progressista que tá batendo palma para isso, não não prestou muita, agora mais ou menos alguns estão prestando atenção. Out hoje estava assistindo o Brasil 247 e o Atuche se ligou já que vai acontecer. O que vai

acontecer é o seguinte, na minha opinião, eh, as plataformas elas não têm como analisar isso manualmente. Impossível. Impossível. Tem milhares de vídeos sendo subidos a cada hora no Brasil. É impossível você fazer manualmente, ou seja, uma equipe do YouTube para revisar. Não, vai ser um

script, vai ser um robô, um que vai varrer, como já é hoje, né? Só que de uma maneira muito mais pesada, né? fazendo a a a avaliação de palavras e todas essas questões assim que todo mundo conhece como funciona o YouTube, muito mais pesado. Então vai derrubar todo mundo e isso vai ser baseado também, é obviamente nas denúncias que cada vídeo eh vai receber. E aí o que que vai acontecer? Vai acontecer muito

simples. Eh a esquerda vai obviamente se unir para querer derrubar os vídeos do Wagner. Ah, vamos todo mundo junto para cima do Vagner, vamos derrubar. Mas a gente vai fazer a mesma coisa. Nossa galera vai fazer a mesma coisa. Vai para

cima dos cara e vai começar a cair. Vai começar a cair o o nosso querido Kauem Moura, vai cair o Santinelli, vai cair, vai cair todo mundo. E aí os caras vão começar a gritar também, [ __ ] mas pera aí, mas eu eu não, isso aqui tá um absurdo. Essas bigtech estão censurando, não é? as bigtech estão censurando, elas só estão obedecendo a a o que o STF decidiu e vai ser uma uma confusão braba, mas bravíssima dentro da internet. E tem um porém, nós aqui somos

acostumados a ser sermos censurados. Eu no Twitter já perdi mais de 80 contas. 80 contas, cara. Tanto que quando Elomask deu a anistia para todas as contas, eu tinha mais conta do que tinha um monte de conta solta lá, cara. Entendeu?

Então, a gente é acostumada a lidar com censura. A gente vai dar o nosso jeito, vai ser difícil, vai. Claro que vai. A gente vai dar o nosso jeitinho. A gente vai aqui na liga, fala, fazer um negocinho aqui, negocinho ali, tira um vídeo aqui, dá pá pá, a gente consegue se e eles não são acostumados a ser censurados. A esquerda não sabe o que

que é ser censurada. Eles sempre tiveram junto com eh o o pessoal da BigTech, eles sempre tiveram junto com o judiciário. Para eles eh mamão com açúcar, cara. Eles vão se [ __ ] desculpa o palavrão, de verde e amarelo, né? Literalmente. Então assim, a

esquerda não se ligou nisso e deu mais de mais, vocês sabem muito bem aqui, cai um vídeo corta o alcance do canal. Então, amiguinho aí do nossos web comunistas que estão aí todos felizes defendendo isso aí, vocês já estão reclamando que o alcance não tá legal, né? Eu fico vendo pessoal na hora que derrubar o primeiro vídeo de vocês vai cortar, cara, o alcance e vocês não sabem resolver esse problema. A gente sabe. A gente tem uma infraestrutura e uma rede de pessoas, né, em vários outros eh redes sociais e conectadas que vocês não têm, cara. Por que que a gente

fez? Porque a gente é muito [ __ ] não, porque a gente já foi muito censurado, a gente aprendeu a lidar com isso. A e a gente vai ter que basicamente recorrer as nossas próprias plataformas, né? E aí você tem grandes criadores dentro da direita que já tem isso, porque a gente tem o povo, a gente tem o público. Então você tem, por exemplo, a Bárbara, eu te atualizei que tem uma plataforma gigantesca lá produzindo os vídeos dela, você tem o Brasil paralelo com uma plataforma gigantesca, o Fio Diário agora também tá com a sua plataforma, a Liga Nerdola eventualmente vai plataforma. a gente tá criando a nossa

plataforma, tá nesse exato momento a gente tá fazendo isso aí, né? Sabe? Então, é, é, vai ser vai ser o jeito de de contornar essa questão das bigtechs. Só que a gente tem a galera, né? Pelo menos assim, contando, você vê que vários criadores t, vamos torcer aqui, né? O pessoal da liga também vai fazer a

boa e vai acompanhar a gente nas nossas plataformas. Se a gente tiver que ficar se podando para caramba, né? eh, no Twitter, no Facebook, no Instagram, no YouTube, enfim, todas as redes sociais, ah, a gente consegue falar mais livremente, né, numa plataforma que a gente sabe que não vai ficar censurando, derrubando, porque nós que estamos tomando controle, estamos tomando conta daquilo. Para além disso, ã, como Mafinha falou, nós estamos mais acostumados. Então à direita, mesmo os que falam mais, costumam usar uma série de filtros para não cair tanto, né, nessa nessa perseguição política que a gente já vem sofrendo ao longo dos últimos anos. A

esquerda não tem filtros, eles falam coisas extremamente absurdas, assim, muito mais absurdas, muito mais violentas, muito mais diretas do que a gente jamais falou no nosso canal. Pô, eu eu levei lá pro meu vídeo algumas respostas ao vídeo do Load, por exemplo, algumas respostas ao Santinelli, algumas respostas ali o Vinicinho. Eu nunca falei nada que chega perto do nível do que aqueles caras falaram. Eles ameaçam mesmo. Tipo, eles falam que querem nos meter a porrada, querem matar da vida, tá ligado? Quer ver o fim, [ __ ] eles e

eles falam taxativamente, às vezes que tem que tem que dar madeirada, sabe? Não, então tem um tem um componente nessa que é um é que esse também e é para mim é o é o grande componente que vai ferrar a esquerda nessa situação assim de uma maneira muito pior do que da que a direita, que é o antissemitismo, tá? O lobby, verdade, né? Eh, israelense, tanto no STF como nas instituições, é muito poderoso, muito, muito, muito, muito poderoso. E eles ficam em cima de todo mundo que é antissemita.

de esquerda, você cansa. [ __ ] o o Breno Altman tá tomando uns 500 processos aí por causa de discurso de ódio, antissemitismo. E o antissemitismo ele eh a ideia do antissemitismo e discurso de ódio, ele surge no antissemitismo. A ideia do discurso de ódio é ali que surge. Depois ele é é colocado para que eh racismo, para homofobia e todas essas coisas assim, né? Mas ele surge ali.

Então, os advogados eh, como o pessoal gosta de chamar de sionistas e tal, eles estão em cima disso. E a esquerda é insana no antissemitismo. Eles não conseguem nem nem freiar o que eles falam, cara. É assim, tem, eu vejo cada barbaridade no Twitter, cara, que vou te falar, [ __ ] cara, se fosse qualquer um de nós fal hoje tem uma festa com esse negócio que teve o ataque lá na no ao Irã. O, eu vi cada publicação inacreditável, velho. É assim, não vai

sobrar. E isso que o Mafinha tava falando que a gente tem que reagir, é o que eu sempre falo da destruição mútua assegurada. Se for para ser terra arrasada, que seja terra arrasada. A gente obviamente vai cair atirando, né? O que não dá é para ficar vendo o canal de todo mundo aqui desmoronar enquanto os bonitos estão lá falando todo tipo de atricidade livremente. A gente tem que

reagir cima. Vai para cima, porque a única a única forma de frear isso, de realmente reverter esse cenário, é se o lado deles também começar a sentir a pressão e entender que eles também precisam lutar contra isso, porque senão vai ficar sempre um cenário confortável para eles. Não, a gente tem que fazer a o o Felipe Neto ligar pra Janja. Esse é o objetivo. A gente tem que fazer. Não,

eu não tô zoando, Barros, tô falando sério. A gente tem que fazer o Felipe Neto falar meu canal, meu canal. Meu canalzinho, é meu canalzinho que nem o Nando Moura fala, tem que meu canalzinho, entendeu? Tem que pegar o telefone, falar assim: "Janja, me ajuda, me ajuda, Janja, tá acabando com o meu canal". É isso que a gente tem que fazer, porque daí nesse momento, o vão ter que falar com os caras do STP, [ __ ] o negócio virou um uma uma briga de fice aqui de cego no escuro, o negócio tá tá tá sangrando a internet e aí os caras vão ter que resolver esse problema. Entendeu? Não sei como que

eles vão vão voltar atrás, mas eu Mas até eles voltarem atrás, eles vão voltar atrás, rapaziada. Escuta o que eu tô falando. Vou voltar, mas até eles voltar tem que ser uma carne ficina na internet. A gente tem que ir atrás de todo mundo, cara. Entendeu? Não é isso

que eles querem. Vira vídeo antigo. É vídeo antigo. Ó, vamos atrás de todo mundo, bicho. Vamos atrás de todo mundo, entendeu? Não tem essa não. E e eu

falando isso até é um negócio estranho, porque o Wagner sabe que eu sou nossa super contra. processar, eh, denunciar. Eu não gosto dessas coisas, [ __ ] Esses dia até me feram assim, bom, mafia, você acha que eu devo processar o fão, falar eu não processo ninguém, os cara mexinho, me chamam de de bigodista, de não sei o que, [ __ ] você nem sabe. Ameaça de morte o dia inteiro, assim, eu não tô nem aí, fala o que quiser, sou super favorável, liberta de expressão, mas nesse caso específico é importante acontecer porque é só assim que a gente vai recuperar a nossa liberdade, tá? Sim, vai ser desse jeito, porque a gente vai pressionar os caras, eles vão chorar pro governo, o governo vai falar: "Caralho, eu vou ficar sem meus influenciadores então na eleição, sem o Brasil 247, vou ficar sem o o Santinelli para fazer shows lotadíssimos." O

problema é o que o André falou ali, o problema se tiver uma lista branca, entendeu? Se tiver uma lista branca de quem a daqu não vão tocar, entendeu? Pode até ter a lista branca, mas ela é muito eh eh ela é são poucas pessoas, só as pessoas grandes, né? O o outro pessoalzinho proteger todo mundo, todo mundo. Não tem como, não tem como, entendeu? É porque eu falei, não tem

como ser manual isso. Isso, isso é uma coisa que vai ter que ser no algoritmo. E só o fato que eu o que eu acho que vai acontecer, elas bigtexs vão deixar no automático, teve uma notificação, discurso de áudio no vídeo, perde a monetização ou já bloqueia o vídeo imediatamente, automaticamente. Aí vai passar para uma revisão humana. Só nessa o cara já perdeu o alcance dele, bicho.

Só vai prejudicar o canal do cara, entendeu? Então a esquerda vai sofrer isso inevitavelmente, bicho. Não, eles não têm o que fazer. É que eles não se ligaram nisso, não prestaram atenção, não fizeram as contas, né? Alguns já fizeram. Recomendo assistir hoje o

Atuque falando com o Rui Costa Pimenta e ele já se ligou. O 247 tá contra isso aí. Eles estão desesperados porque ele sabe que vai acontecer isso. E a gente vai para cima de todo mundo. Não porque a gente tem ódio ou porque eu quero calar a voz do Cauê Moura, do Felipinho.

Não, eu quero que eles falem. Por mim, eles falavam à vontade. Não é porque eu sei que a única maneira disso acabar, de a gente retornar a ter um pouco mais de liberdade, é se a gente fizer eles chorarem pro governo. Infelizmente fazer o quê, né? É como o Ben Chapiro explica, destruição mútua assegurada. A única

coisa pior do que você ter bombas atômicas e o seu adversário também é o seu adversário ter bombas atômicas e você não, porque aí você tá você tá a mercê. Então, não é porque a gente acha que bombas atômicas são legais e que todo mundo tem que ficar soltando uma na cabeça do de quem não gosta. É porque se a gente não tem e não mostra que elas estão ali para intimidar e falar: "Ó, então vamos parar". Fica cada um no seu canto e a gente se respeita, não vai parar nunca, né? Se um lado tem as bombas atômicas e aqui a gente tá aqui só sendo bombardeado dia e noite, é óbvio que eles não vão parar nunca. Eles

querem nos destruir. O objetivo deles é nos destruir. Claro. É, eles vão ter que eles assim, nem que seja na marra, tá? E acho que esse é o exato é o exato panorama do que significa na marra. Eles

vão ter que aceitar que a gente vai ter que existir e eles vão ter que conviver com a gente. Não interessa. A gente não vai desaparecer, não vai voltar os belos e maravilhosos tempos onde só tinha o jovem Ned e Omelete e todo mundo fazia acompanhar lá na CCXP numa esquerdice maravilhosa. Não vai acontecer isso agora. Tá, tem a gente, eles vão ter que nos engolir, né? A liga neô. Tem que

lidar, bichão. Tem que lidar, cara. Vai ter que aguentar. Inclusive, inclusive, Mafinha, 2000 pessoas aqui conectadas com a gente acompanhando essa Nerdo Live. Mais uma audiência incrível aqui na Nerdo Live de sexta-feira para vocês verem. Olha só, sempre vai ter gente

interessada do que a gente tá falando, querendo ouvir. A gente vai dar um jeito, a gente vai contornar essa situação. E tem também outro ponto, né? Ah, existem cortes internacionais que estão de olho no que tá acontecendo aqui no Brasil e não tem como um movimento dessa magnitude ser ignorado, mesmo porque é mais uma vez pressão em cima de empresas estrangeiras, tá? Porque eles eles estão o governo Trump Não, rapidinho, desculpa, tá até falando demais hoje. O

governo Trump ele ele entrou com a ideia de que as bigtecs são extensões do governo americano de certo ponto de vista. Eles são ativos eh do governo mesmo, né? Porque eles fazem influência e tal. Eh, isso já é uma coisa muito conhecida por causa de Hollywood. Para quem não sabe, Hollywood, ela durante a Segunda Guerra e depois muito tempo, ela era usada como arma de guerra. Você

fazia-se filmes para propaganda, para convencimento e tal. Isso é um artigo e até hoje acontece isso. Vocês acham que os filmes como o Top Gun, por exemplo, que o o Tom Cruise utiliza caças verdadeiros, base aérea, isso aí é o governo americano que permite isso aí ser feito, né? E permite porque ele sabe que isso é importante para espalhar a propaganda americana, o o a influência americana, né? Eh, inclusive é uma discussão que eu tenho com com o pessoal nacionalista lá que gosta muito da China. Ah, China vai

dominar o mundo, não vai? Para para uma haver uma hegemonia eh de uma potência, é preciso hegemonia cultural. Ninguém aqui quer ver filme chinês. Vamos combinar. Ninguém filme chinês, [ __ ] Negó, se você for para Austrália, Nova Zelândia, Singapura, para Miamar, você vai ver um garoto usando um tênis americano, falando de música americana, assistindo o filme dos Vingadores, não sei o quê. Isso é hegemonia. É hegemonia

cultural. Você vai no Irã, né, pessoal fala do Irã, o Irã é muito fechado, não é? Tiranã é uma cidade cosmopolita. As mulheres, apesar de ter que usar vel, elas estão querendo comprar eh marcas americanas, assistir filmes americanos. Isso é hegemonia, tá? Então, as BigTechs

também fazem parte desse arcabolso. De todas as grandes plataformas de redes sociais, a única que não é americana é o TikTok por enquanto, porque o Trump já tá entrando em acordo para comprar o TikTok lá para pros Estados Unidos, né? Senão eles não vão deixar passar lá. Isso é geopolítica, cara. A gente tá falando de geopolítica. Então, atacar as

bigtechs é atacar o governo americano. Não tenho culpa disso, né? É. E, e não é só o ataque às bigtechs, também é o ataque a um princípio que os americanos, o governo Trump deixou muito claro que é importante para esse mandato, que é a liberdade de expressão. Então, eles estão se colocando como defensores da liberdade de expressão ao redor do mundo e eles já tão, né, com os nossos ministros na mira, não é de hoje. Então,

cara, é um negócio, eh, eu eu falei em alguns dos meus vídeos que eu comentei sobre esse tema que me parece, quem joga xadrez sabe que quando você tá sentindo que você tá perdido no tabuleiro, ao invés de você simplesmente ficar tentando defender as suas peças, você tenta criar uma jogada ofensiva, coloca o rei adversário em cheque só pro cara perder uma rodada, precisando movimentar o rei dele ao invés de continuar te atacando. Chamam isso de estratégia do esperneio. É quando você tá encurralado, você fica dando uma esperneada para ver se consegue distrair o cara ali e e montar algum contra-ataque. Eh, eu sinto que é o que eles estão fazendo, eles estão esperneando, porque eles eles estão se sentindo acuados, eles estão sentindo a pressão de várias formas, eh, tanto a pressão de sanções internacionais, perda de visto, perda de credibilidade, perda de prestígio e eles são todos arrogantes e ególatras para caramba. Então, dói no fundo, lá no coraçãozinho. Eles podem

fingir que eles estão se importando, que eles não estão se importando. Mas o que todos esses tiranos querem é serviços como deuses, como os guardiões da da do que é bom e do que é belo e que é moral. Eles têm essa esse desejo de ser vendido como uma pessoa boa. Por isso que eles adoravam ir palestrar em tudo quanto é lugar na Europa, lá nos Estados Unidos mesmo, para falar que eles estavam defendendo a democracia, porque eles querem ser os heróis que estão defendendo. Só que agora eles não são mais vistos assim, né? o mundo inteiro

tá vendo ele como os eles como os vilões. Então isso também pega lá no, né, pega nessa questão do ego. Mas para além disso, eh, tudo que esses caras estão fazendo eh eh tudo tudo isso está aumentando ainda mais a certeza de que o Brasil não vive um estado de normalidade, né, e e dando mais argumentos e mais justificativas para que essas pessoas sejam perseguidas, sejam sancionadas, enfim, né? Então, essas sanções, eh, com certeza, tá, elas estão preocupando esses caras. E também, né, o outro ponto que eu queria destacar é que além disso, que tá pressionando muito eles, eles estão vendo que o lado que eles estão tentando blindar de todas as formas tá derretendo em questão de aprovação, de popularidade.

A gente sempre fala que as pesquisas elas são sempre envieszadas pro lado deles, mas você tem os principais institutos de pesquisa mostrando uma queda brusca de aprovação do governo vigente e e a reprovação aumentando vertiginosamente. As pesquisas de intenção de votos para as próximas eleições mostram um cenário aterrorizador para qualquer esquerdista, porque eles realmente não tem nenhum cenário em que eles estejam se saindo bem. E aí eles ainda têm medo de que o Senado seja tomado pela direita, porque aí quando a direita pega o Senado consegue finalmente fazer o enfrentamento ali, né, ao judiciário também. É, então eles estão preocupados por todos esses motivos. Eles estão morrendo de medo que o próximo presidente seja um dos seus principais eh rivais ideológicos, que o Senado seja dominado pelos seus rivais que vão poder começar a derrubar eles. E

ainda tem a pressão política vindo lá de fora, que com certeza tá fazendo com que muito ministro passe algumas noites sem dormir. Então tudo isso faz com que eles precisem apelar. É por isso que eu vejo que eh o julgamento que tá rolando aí, eles estão a pressão no máximo que dá para ver se finaliza isso logo, para ver se reduz um pouco o poder, né, eh, dos seus adversários políticos. É por isso que eles estão loucos para conseguir resolver logo essa questão da censura da internet, que um um dos argumentos que eles utilizam é: "A gente deixou o Congresso legislar sobre isso aí, deixou nas mãos do Congresso, esperou o Congresso tomar uma decisão, eles não tomaram. Então agora a gente tem que fazer uma coisa, cara. Isso não existe.

Isso não existe. O poder judiciário falar: "Congresso, precisa de uma nova lei sobre isso". O Congresso decide se precisa de uma nova lei sobre isso. É o poder legislativo que decide. E tem um detalhe, já tá regulado. O Marco Civil é

a regulação da internet, [ __ ] Exato. E e é por isso que literalmente tá regulado, né? É por isso que eu falo, o Congresso ele pode decidir não regular porque já tem uma regulação que eles acham que tá boa. Então não existe o o poder judiciário fala: "Ó, tem lei sobre isso, mas essa lei não presta, a gente não gosta dela, muda essa lei." O judiciário não pode obrigar o poder legislativo a mudar uma lei porque eles não gostam da lei do jeito que tá. Quem

decide isso é o poder legislativo. E basicamente foi isso que o nosso judiciário fez. Falou que que a lei que tava aí não era suficiente, que precisava de mais lei, precisava mudar a lei e falou: "Congresso, vocês têm que mudar a lei". E aí eles ainda querem bancar os bonzinhos como sempre, né? Não, a gente deu um prazo, falou: "Ó, vocês têm um tempo aí para para resolver esse negócio". Mas daí não resolveram, a

gente vai ter que vir aqui e resolver no lugar deles. Porque tá todo mundo falando o quê? Que o judiciário tá legislando. Aí só não, a gente não tá legislando porque a gente deu a oportunidade do Congresso legislar e eles não legislaram. Então a gente precisa fazer alguma coisa porque precisamos julgar esses casos. Já tem a

lei aí ela já serve. acontece que a lei não serve porque eles querem fazer, que é censurar e perseguir. Então, assim, não tem como ficar mais claro que não tem nada de democrático no sistema vigente no Brasil. É, e uma coisa interessante que assim tudo isso eh começa com a oposição real a um certo pensamento progressista que não nunca nunca teve, né? E eles sempre quiseram censurar. Eu tô

eu tô acostumado com censura. Desde que eu entrei na internet, derrubada de conta, não sei o quê. Isso foi caminhando, né? Discurso de ódio, não sei o quê, foi se criando essas ideias e o racismo reverso e não sei o que. Isso foi tudo se entranhando, principalmente no judiciário brasileiro.

Eh, e uma coisa que eles e aí eles falam o seguinte: a direita é muito forte nas redes sociais. É o Nicolas, é o, sei lá, Bolsonaro, é o Marçal, é, eu tô pegando várias de várias tendências aí, né? Eh, não sei quem é a Liga Nerdola que chegou ontem já tá, né, estourando de de visualização, os canais fazendo 100.000 inscritos, 1 milhão de visualizações, não sei o quê. Isso acontece não porque a gente tem uma mensagem melhor, né, porque mensagem melhor é muito subjetivo, todo mundo, né, vai se adequar eh por por dois fatos principais. Primeiro, existe uma parte

da população, olha que que coisa revolucionária que eu vou falar, que pensa igual a gente. Olha que interessante. E e a maioria, inclusive, é, podemos até dizer que é pode ser a maioria, o que eles não não conseguem aceitar, porque eles acham que isso é um absurdo. Como é que uma pessoa pode achar que, né, enfim, né, as minhas opiniões da JK Rolling, então vou tentar ser, né, as opiniões da JK Rolling. E tem outro detalhe que é a a o que eu chamo de seleção natural, tá? Que é o

seguinte, com o passar dos anos, eles foram censurando os criadores de conteúdo e censurando, censurando, censurando e os caras não aguentaram, muitos foram embora. Vocês conhecem quantos caras que tem um pensamento como o nosso que saíram da internet? Dezenas, centenas que não aguentaram, [ __ ] o cara, o canal cai, não tem alcance. As bigtechs mesmos faziam isso, não era pro judiciário, bigtex mesmo. Cara, eu não vou ficar perdendo meu tempo aqui para produzir conteúdo se nunca chegar lá.

Enquanto isso, o fulaninho lá tem, né, e metade do que eu faço de visualizações e consegue fazer eh promoção para Warner, para não sei onde. Não vou me dar trabalho de fazer isso. Mas tem uns chatos que nem a gente, a gente fica. E aí é um um processo de seleção natural. O pessoal insistente que tem a mensagem boa, eles continuam eles continuam e continuam crescendo.

Continuam e continuam crescendo, continuam e continuam crescendo. E sempre, cada vez que caem eles voltam mais fortes, né? Por exemplo, eu vou dar um exemplo meu, eu fui derrubado 80 vezes no Twitter, né? Toda vez que eu sou derrubado no Twitter, eu volto, né? E mas eu não volto já com sem eh e eu tô dando as métricas, não, eu não me importo com as coisas de inscritos, mas só para vocês entenderem as métricas, né? Eu não voto com 100 e eh seguidores,

depois vou demorar mais 2 anos, não, eu voto com 5.000, com 10.000, com 20.000, entendeu? O pessoal já me conhece, sabe que eu caio, que me derrubam, então o pessoal já todo mundo se agotina ali.

Então eu fico de uma, de uma certa forma inderrubável, né? Eles não conseguem derrubar. Isso acontece com a gente aqui no geral. Se cai um canal nosso, se por o canal do Wagner cai, né, ele em um ano ele recupera todos os inscritos dele outro canal facilmente. Eu dou um exemplo aqui, a gente teve uma trita com o Tif lá, tal. O Tif é a mesma coisa. O

Tif derruba um canal dele, ele entra, ele já faz 10, 20, 30.000 inscritos em questão de de semanas. Semanas. Tão entendendo por quê? porque ele tem o público dele, tem a galera que segue ele e sabe como é que é o negócio, né? E isso torna a gente muito mais

adaptado as redes sociais. E é por isso que a direita tem essa capilaridade, tá? Porque os melhores foram selecionados através dos anos por causa da censura da esquerda. Esquerda censurou tanto que os só os mais persistentes eh mais persistentes, só os melhores comunicadores ficaram aí. E é por isso que toda hora acontece um negócio assim, caça um deputado lá, no outro dia aparece um cara completamente novo explodindo de visualizações. Eu vou dar

um exemplo que tá acontecendo nesse exato momento. Tem um advogado de um dos militares lá do suposto golpe de estado, o Chiquini. É um cara que nunca tinha aparecido, ninguém nem sabia quem que era esse cara. Ele virou advogado, ele é um bom comunicador, ele entrou na internet, faz vídeo, tá explodindo em visualização, né? Ano que vem, se ele quiser sair pro deputado federal, ele se elege.

É, eu conheci o Chiquinho conversando com ele no FI diário. É um cara sensacional e e realmente se comunica bem. Saiu do nada. Ele nunca tinha feito canal de YouTube, era só advogado aqui de Curitiba, um cara normal e tal. Aí ele entrou, é um bom comunicador, fala bem, o pessoal gosta, pum. Vocês estão

entendendo o que e o que acontece? É essa, é esse negócio as cabeças da que você tá falando, né? Corta uma, já vem do outro lugar. Exatamente. Exatamente isso aí. Então assim, é uma situação que

acontece eh eh no no dia a dia que a esquerda não tem, a esquerda não teve esse processo de seleção natural, né? Ele sempre e é mais do que isso, Mafinha, o quando você vê que um lá tá tomando porrada e porrada e porrada, é, as pessoas elas se reunem, porque tipo, cara, por que que estão querendo tanto que estão massacrando essas pessoas e ainda mais o brasileiro que tem esse ímpeto de de ver uma pessoa sendo oprimida ali mesmo, que a esquerda se valeu durante muito tempo, mas você vê e você tem esse esse sentimento de querer acolher, participar e tal, eh, cara, a a esquerda ela vai ficando mais resiliente, mais forte, mais unida, até por mais que, né, tenha muita desunião dentro da da à direita, eu tô falando, né? A direita vai se tornando mais forte, mais resiliente, mais unida e por mais que tenha muita desunião dentro da direita, eh você tem pelo menos esse aspecto de todo mundo sabe que o lado tá sendo censurado, tá sendo perseguido. Então as pessoas elas já ficam mais atentas. Você nem precisa ficar falando sobre essa questão de de se inscrever, ativar o sininho de notificação, porque o pessoal já tá ligado nisso e eles muitas vezes reclamam, falam: "Wagner, me inscrevi no teu canal, não sei o quê, fui desinscrito, já avisa, já fica esperto, já começa, sabe?" Claro. É. por

causa de tudo isso, porque não é só o criador de conteúdo, mas o público também já se adaptou a esse contexto onde os influenciadores estão toda hora derrubados, perseguidos, tal, e você precisa, cara, ah, chegou num extremo que você tem uma infinidade de espectadores de direita com VPN como recurso, porque sabe que se a internet que se tornar insustentável vai migrar para outro para outras formas de conseguir continuar consumindo conteúdo. Eu tenho eu tenho um episódio muito interessante disso aí. Uma vez o nosso querido Lex Luther derrubou o Telegram e aí eu tava lá no Telegram, um VPN e tal e aí eu tava lá num no grupo lá uma galera, né? E o pessoal reclamando, "Porra, o Telegram caiu, que absurdo." No Telegram os caras reclamando. Então,

quer dizer, tipo, não tem como derrubar, sabe? O pessoal tá falou aqui, ó, mas o Monarque destruíram a vida do verdade, destruíram a vida do Monarque, mas alguém acha que a hora que o Monarque voltar, ele não volta gigantesco? Ele volta gigantesco, cara, a hora que ele quiser, porque ele é conhecido para [ __ ] Para [ __ ] É, é o Donar com certeza ainda mais conhecido. E, e assim, você consegue talvez destruir a vida de um ou dois, só que não tem como. É muita gente, cara. É muita gente para

quadro já é grande, né? A conta Monarc Banido tem mais de 200.000 seguidores no Twitter. Então é, entendeu? Então eles não tem como é muito como eles vencerem sentido. Não dá pro não dá para todos os

influenciadores de direita do país serem monarque, sabe? Nem não eles não conseguem perseguir todo mundo nesse nível. Não, não. Então existe é é e e outra, né? Isso tudo considerando que a gente ia só apanhar quieto, ficar ali encolhido num canto, recebendo pancada atrás de pancada, sem revidar, sem reagir em nenhum momento, sem buscar ajuda no exterior. Se for e a liga é o

exemplo disso. A liga surge basicamente por causa disso, porque a gente era criador de conteúdo que ia contra a o o a orientação, digamos aí do todo mundo que falava do do cultura pop. E a gente falou: "Pô, por que que se a gente não se une aqui para, né, quando houver um cancelamento a gente se proteger e tal." Foi assim que aconteceu. Aí veio um, veio o outro, começou a se juntar e tal, tal, tal, tal, tal. O negócio ficou

ficando grande, ficando gigante, né? Foi assim que aconteceu, né? Os caras atacavam tanto a gente que a gente precisou se reunir, se organizar, né? E a coisa ficou gigantesca, virou uma grande comunidade e que assim não vão destruir, gente. Não tem como eles censurar em todo mundo. Eles podem me

derrubar, podem derrubar, vou sair, vou vou me proibir ou me prender. Pode, pode. Tudo isso pode acontecer. O outro vai surgir no meu lugar, bicho. Entendeu? E se depegar em outro, vou

surgir outro no meu lugar também. E assim com assim sempre, sempre, sempre. Não tem não. Assim, vão ser tempos sombrios, vão, vai ser difícil. vai, a internet vai sofrer, vocês todos vão passar por um momentos difíceis, [ __ ] vocês trabalham para caramba, querem ter uma uma diversão vendo, o YouTube e tal e vão ter que ficar vendo os caras que vocês gostam de serem derrubados. Vai,

vai acontecer isso, bicho. Mas a gente vai vencer essa. Sabe por que a gente vai vencer essa? Porque a gente é imparável. Não tem como vencer a gente a não ser matando todo mundo. E ninguém

vai matar todo mundo, né? Então não tem como eles ganharem essa. Eles podem tentar censurar voltar. Inclusive o que vai acontecer é eles perceberem que não adiantou nada eles censurarem. Eles se verem num numa pressão para voltar atrás porque a esquerda vai ficar desesperada.

Eles talvez queiram censurar mais ainda. Não vai funcionar. E uma hora e uma hora eles vão vão ter que largar a mão ou o STF vai ser trocado, né? Obviamente com outro presidente vai colocar novos novas pessoas lá ou eles vão desistir e vão falar: "Tá bom, vamos sair daão rosa aí, vamos fingir que a gente regulou alguma coisa, vamos fazer um, né, uma uma adaptação na decisão deles e fingir que não aconteceu, entendeu? Mais ou menos o que aconteceu com o pessoal do Twitter que falou que ia ser multado por 50.000.

Lembra que tem essa história? Vou multar todo mundo por 50.000, uma galera não saiu do Twitter. Eu eu pessoalmente fui pros Estados Unidos para twitar. Não sei se vocês sabem lá e de lá que eu é também, né? É, eu também. Muita gente

continuou lá, cadê a multa dos 50.000? Fingiram que não viram, né? E quem fez isso foi o nosso Lexo Dult mais poderoso do Brasil. Não é qualquer um, não é o Marcello, Melo, Barroso, esses caras assim que são meio mais ou menos, não é?

O cara mais poderoso. Se até o cara mais poderoso teve que enfiar viola no saco, bicho, não tem, entendeu? A gente vai continuar, a liga vai continuar fazendo na plataforma dela os os streamings, os os produtores da liga vão poder fazer também. O que a gente puder fazer, a gente vai fazer para manter a liberdade de expressão funcionando nesse país, tá? É por isso que a gente chama de resistência, tá? Resistência. A

resistências houve em todas as épocas da humanidade. Quando os bigodistas invadiram a França, né, as pessoas fizeram resistência, né? Eh, hoje tem a gente querendo ou não, né, a a gostando ou não do que eh eles fazem, o que acontece na Palestina é resistência também, tá? E eu não tô julgando valor aqui, eu sou muito mais pró Israel do que pró Palestina, mas é resistência. A resistência sempre vai acontecer. E pô,

us o exemplo do dos Jedi contra o império, então somos a resistência. Obrigado. Então os Jedais contra o império é uma resistência, né? Sempre vai haver resistência. Sempre vai haver resistência. E eu eu sempre digo pro pro

pessoal na minha live que eu faço, ideias, elas não existem no mundo físico, tá? Não tem como você matar uma ideia, não tem como você assinar um papel para acabar com uma ideia. Vou assinar aqui o papel. Você tá proibido pensar pensamentos conservador? Agora virou ve de vingança.

É, olha aí. Não tem como você fazer isso. Não tem. É impossível. Porque a ideia exige existe no mundo das ideias, né? Coisa platônica, ela existe lá no

mundo das ideias. E é lá que ela é combatida como com outra ideia. A ideia ela só é combatida com outra ideia e não com ações físicas. Então eles podem vir para cima da gente, censurar, arregaçar e fazer não sei o quê. Vou me tirar do arma. Vamos tirar do arma. vai chegar

outro cara, entendeu? E não vai tudo isso, tudo tudo isso valida tudo que a gente tá falando. Tipo, se se existe alguém com com qualquer risquício de dúvida, né, isso tudo tá validado. Tanto que hoje em dia o tanto de gente que fala às vezes meio na brincadeira, mas meio com fundo de verdade que o Monark tinha razão quando tava todo mundo dando risada. Acorda, cara, acorda, já começou. É o meme e tal. Engraçadinho,

mas não, eu vi ontem, eu achei, eu achei interessante que eu tem essa, essa bolha de canais de opinião, né, na do de shadow de de como é que é? De de vídeos assim que o cara não aparece, né? Uma galera tem você sempre reus caras. Canal Dark, exatamente, tem uma bolha assim, né? E ontem eu tava vendo um desses canais grandes da bolha, o cara fazendo um vídeo falando sobre sobre censura, entendeu? E tipo assim, eh, um cara que

não é de direita, não, porque esses canais de opiniões falam de outras coisas, não é, políticos, né? Mas ele falando isso que a gente tá falando aqui, né? Falando assim, [ __ ] os caras querem censurar, fazer isso, fazer aquilo, os caras. Então, se até esses caras assim tão percebendo isso, é porque a coisa extrapolou, entendeu? Quanto de apoio você acha que nós vamos ter quando o cidadão médio, o afegão médio, como diz o Emílio, ele perceber que ele não pode assistir o vídeo dele de futebol porque derrubaram o canal lá, porque o cara falou um palavrão lá, falou alguma coisa que foi considerada, sei lá, é discurso de ódio. O cara,

[ __ ] bicho, que merda é essa? Você acha que o cara vai falar assim: "Não, muito obrigado governo, adorei". Não, ele vai ficar putaço com o governo. Mafia, o brasileiro, ele não tá se tornando mais politizado porque ele gosta mais de política. É meio que é por necessidade mesmo. Necessidade, sabe? A

porque foi tanto tempo sem uma direita, com uma roubalheira do caramba, que cara, o o brasileiro ele ficou passivo durante muito tempo, aceitando todo tipo de absurdo durante muito tempo, até que começaram a ver que dava para se indignar e tentar mudar a situação. E aí a polarização começou a a se acentuar no mundo inteiro. Isso acabou respingando aqui também. e de um povo extremamente despolitizado. Hoje você tem discussão política acontecendo em tudo que é canto que você vai, sabe, no se na parada de ônibus, no no no boteco, eh nas universidades, não é mais só um lado falando. Então, eh foi por necessidade

que o povo foi se politizando cada vez mais e vai continuar sim, porque a gente precisa enfrentar. E é isso. Uma hora pega no sabe, isso servia pra cultura walk. a gente falou tantas vezes que tem muita gente que aceitando tipo: "Ah, Dani, se se muda esse personagem, nem ligo para esse personagem, pode mudar, não tô nem aí". Muda tudo, fica ceserdola chorão aí reclamando porque mudaram o bonequinho, personagenzinho.

Chegou no personagem que o cara amava, aí ele se indignou, aí ele falou: "Putz, parece que finalmente tô entendendo porque que eles reclamavam daquilo". Acontecia com, sabe, você conhece alguém provavelmente que passou por isso, não achava nada demais em mudar nada em qualquer cobra. chegou no no personagem, na obra que ele ama, aí aí começou a se importar, aí percebeu, é é chato mesmo, não gosto. Então é assim, cedo ou tarde chega, né? É como também fala sempre fala, é uma uma frase que a gente traz bastante, o o Roger Scruton fala que todos são conservadores naquilo que amam, né? Então quando é uma coisa que

importa para você, que tem significado, você quer conservar, você quer manter e vai chegar e assim, tá tá pegando em tudo, pô. Não tem como você se manter despolitizado quando você vê as contas subindo para caramba e quando um imposto novo a cada a cada mês o ou cria um imposto novo ou o imposto aumenta e você vê que o seu dinheiro tá valendo cada vez menos. Então a economia impacta muito. Para além disso, tá em todos os aspectos. Você liga TV, tem mensagem política que você não concorda sendo passada lá. Os caras que tão andando e

desmandando no país, eles passam todo tipo de coisa que a maior parte da população discorda, não tem para onde fugir. Mas o Barros ele tá acostumado a ficar só escutando, né, a ser o cara que tem os bastidores aqui, ó. Mas ele tem que participar um pouco da discussão também. Que que você acha de tudo isso que foi dito? Cara, eu eu não sou muito politizado, infelizmente. Eu não sou um

cara que sou muito disso. Então, então você vai ser bom para representar justamente a voz dessas pessoas. Você não é, mas você se você se obriga a ser no contexto atual, né, na tua cultura. Com certeza. Com certeza. Com certeza.

E te bateu uma preocupação aí porque, pô, a gente trabalha com internet, é óbvio, né, que nós somos os primeiros aí sentindo a pressão, mas não é, mas não não para só na gente, né? É que o problema é quando quando aconteceu, por exemplo, o caso do Léo Lins, eu olhei assim: "Cara, isso daí não vai dar em nada". Até que eu conversei com a com a advogada e ela falou algumas coisas, os precedendentes que isso pode abrir, entendeu? E é esse mesmo caso dessa coisa que foi o que Mafinha falou agora. E eu não tinha pensado desse lado de que vai acabar virando uma guerra e vai ficar muito melhor para derrubar as coisas do lado de lá. Eu não tinha

pensado nesse lado. Eu tinha pensado só pelo lado que, [ __ ] ferrou. vai ferrar tudo e e vai tornar muito mais simples derrubar qualquer coisa idiota, simplesmente porque algumas bigtechs não vão querer se envolver no problema, então eles vão receber a denúncia, vão remover e aí cabe a quem foi lesado correr atrás para provar que não tem nada disso, entendeu? É que vai ser automático, né? É, exatamente.

Exatamente. Eles não vão perder tempo analisando absolutamente todas as denúncias. Vai cair a denúncia, vai derrubar e tu vai ter que E tem um detalhe, tem mais um detalhezinho maravilhoso aqui da Não é maravilhoso, é terrível pra gente, mas para eles também vai cair monetização todo mundo. Sim. Tá porque eles vão precisar pegar um dinheiro, né? Faz a BTEC tem um

orçamento lá pro Brasil assim, ó, a gente vai ter que separar uma um tanto de grana pros eventuais processos judiciais, não sei o quê. E vocês acham que vão tirar esse dinheiro da onde? Você que nem a Jan já falou, vai ser a empresa que vai pagar, não vai, vai ser, eles vão tirar do do da publicidade. Então o CPM, o RPM da galera vai cair para [ __ ] de todo mundo, entendeu? Fazer o quê? Não é isso que eles

queriam? A gente consegue sobreviver isso. A gente faz nossa plataforma, faz o aplicativo, faz não sei o quê. Eh, eh, eh, a galera no Telegram, é, no, no signal, não sei aondde, eles conseguem. Eu duvido muito, já vou dizer. Duvido

muito. Só os talvez os grandes que vão continuar recebendo dinheiro da Warner, da Universal, da Xbox, não sei o que tal, mas a galera caixa casta baixa, ó, se foderam. Até porque a já já começou a secar, né, com o negócio da USAID lá que cortaram verba. Então, eh, vai ser mais uma fonte aí secando. Tá ficando complicado, até porque eles nunca tiveram muito apelo com o público, mas eles tinham apelo com as marcas. Só que

agora as marcas estão mudando de lado também aos pouquinhos, mas estão começando a mudar. Então assim, o cenário não é positivo. Na verdade, o Brasil ele tá indo na contramão do mundo. A gente teve momentos onde o family friendly imperou no Brasil. Você tinha que tomar cuidado com cada fala, cada palavra. A direita

realmente ela foi se especializando em falar sobre em códigos assim, você tinha palavras que você não falava, você tinha um código para cada palavra e na na tamb, no título, você tinha que sempre colocar mensagem cifrada em tudo que é lugar pro algoritmo não pegar. Então, a gente viveu um tempo muito sombrio nas redes sociais com esse patrulhamento exacerbado por parte das bigtechs mesmo. E agora o mundo tá mudando, a gente tá voltando a ter mais liberdade, pessoas podendo falar as palavras. Nos últimos vídeos eu tenho falado mais tranquilamente, né? Porque eu vi muita gente falando que aquela o papo de que tava cortando muito o alcance, né? Tinha

morrido. Então dava para falar mais de boa algumas palavras. Você tinha um direcionamento do CO essas bigtechs, além do próprio Elon Musk você teve o Marc Zuckerberg falando sobre liberdade de expressão também defendendo, falando que ele ia defender mais isso nas suas plataformas. Você teve o CEO do do Google, o o Jeff Bezos, todos eles estavam na n eh quando Trump foi eleito, esqueci o nome da palavra agora, que a gente até cobriu, é, tava na inauguração do Trump, né, na posse, isso, na posse, essa aí tava na posse do Trump, tava todo mundo lá. Então você tem esse essa movimentação global e, né, óbvio que as bigtechs, como Mafinha já falou, são praticamente todas americanas. Você tem essa

movimentação maior na direção da liberdade de expressão, de não ficar regulando cada palavrinha que cada pessoa tá falando. Não vai, cada um fala o seu discurso tranquilamente, não tem mais essa onda de de politicamente, correto, absurda. O mundo todo tá indo pra direção oposta e aqui no Brasil a gente tá tentando voltar pros tempos sombrios onde nada pode ser dito. Você acham alguma? Eu eu acho que não porque o dinheiro que ela vai perder vai ser muito grande, mas existe alguma bigtech que vai preferir sair do Brasil do que se curvar essas decisões?

Acho que no em último caso, sim. Não, o X, por exemplo, é bem possível que saia. Bem possível. É o Elusk, né? Você sabe como é que é o El Musk, né? Eh, é porque no a equipe é a equipe

brasileira eu acho que ele já não tem, né? Só os advogados lá que respondem. Não, não tem equipe brasileira. Talvez ele não saia por questão do Starlink, talvez, né? Isso também, né? Eu não sei

se foi com Mafinha que eu conversei falando que eu até achava que o Willon Musk não sairia porque ele ficou desesperado quando tinham eh derrubado o ex aqui. Ele tentou recolocar no ar o mais rápido possível e e aí eu eu não lembro se foi Mafia, mas alguém falou: "Então ele explicou na época que era por causa do Grock, que ele precisava do Brasil para alimentar". Foi tu mesmo, Mafinha, né? Então precisava alimentar. É. E aí naquele momento ele tava

precisando bastante do do Twitter funcionando no Brasil, porque era o maior e contingente de língua portuguesa que ele tinha para conseguir alimentar a inteligência artificial. Mas que agora que o Grock já tá já já foi ensinado, eh, ele não precisaria mais. Então, talvez agora ele até estivesse disposto a abrir mão, mas eu não sei, eu não sei se era só isso também. Eu acho que muitas vezes a gente falou isso aí. É, ele falou, mas não quer dizer, não quer dizer que ele aceitaria aão do Brasil. É

porque assim, eh, a gente às vezes subestima, mas o Brasil é gigantesco, cara. E nós somos, o brasileiro é viciado em rede social. Aqui no Brasil se usa mais rede social do que em muitos países. Assim, geralmente o Brasil tá tá tipo top três maiores utilizadores de alguns serviços online e tal. Então, é um mercado que não é tão simples pro pessoal abrir mão, sabe? Eh, ah, não

precisamos do Brasil. É, não, não vai ser uma decisão fácil, mas em último caso, se a coisa eh ficar muito impossível, eles não, porque assim, é tudo uma é é o jogo das planilhas, né? Você olha na planilha, né? Se a coisa tá muito ruim, tá dando muito prejuízo e e e muito menos possibilidade de lucro, não tem por ficar, né, cara? Não tem por ficar, entendeu? Vai sair do país. É sim. Se se

tá dando prejuízo, a princípio, sim. Ó, estamos com 2700 pessoas, caramba, quase 3.000 pessoas aqui na live. A audiência tá maravilhosa, a gente debateu bastante sobre esse tema, um tema que rende muito. Então, acho que é legal a gente dar uma passadinha no super chat também, né, para não deixar eles acumulando tanto, já que a gente tá com 1 hora 40 minutos de live. Vamos dar uma olhada

aqui. A Tatiana Shuts, ela mandou R$ 5 e falou: "Feliz aniversário para vocês, Wagner". Muito obrigado aí, Tatiana. Realmente eu tava de aniversário, foi quarta foi no dia 7. Nossa, então foi semana passada. Foi no sábado. É, foi no

sábado. Muito obrigado. Nem avisou. Parabéns, cara. Não sabia. Felicidades

aí. Pois é. Não, não, não avisei muito. Eu eu nem lembro. Eu falei, cara, acho que assim, pá, falei na Nerd Live, não lembro onde que eu falei que eu falei brevemente, assim, não não falei muito sobre o meu aniversário dessa vez mesmo. Mas muito obrigado,

Tati, queridíssima. Eh, valeu aí pelas felicitações. O Fresh D mandou R$ 2, falou: "Avisa pro Vilela que você vai para São Paulo". Ah, sim. É, então não sei se eu vou conseguir me organizar para participar de algum podcast, né? Mas liga Nerdola

estará no passagem. Eu tô vendo isso aí ainda para me me organizar bem ali como é que vai ser, mas a gente vai tá lá, né, no 16:17, né? 16, 17 de agosto no come marque. Exatamente. É, estaremos. Liga Nerdola

vai estar presente no evento em São Paulo. Então já estão convidados, anotem seus calendários aí porque vai ser bacana. Quer, eu ia pedir para ler esse comentário, mas é do Iago, então vou ler esse aqui também, até porque ele tá falando para mim. Iago, muito obrigado pelos R$ 5. Wagner, quando tu vai cumprir a promessa de 7 anos atrás de refazer o vídeo comparando Fumero Alkmins? Os dois. Pois é, né? Agora é um

conteúdo que poderia ser feito pra Liga Nerdola. Eu só tenho que realmente parar para reassistir os dois e aí eu poderia fazer uma comparação melhor. Claro que é um vídeo bem bem fora de timing agora, né? Falar do da comparação dos dois fumetos, mas pode ser ainda metal tá na minha lista para assistir. Eu ainda não assisti. Todo mundo fala do

Brotherhood e ainda não preciso assistir. Que absurdo, Baros. É um anime incrível. Você tem que ver. Olha só, Cléverson, o consultor nerd, mandou vintão. Fala, Wagner,

sensacional, passando aqui para apoiar a live. E aí Barros, estou animado com o filme do Superman. Há muito tempo não senti vontade de realmente ir ao cinema. Então, ó, aí, ó, o Cleverson tá empolgado, assim como a Finha também tá na expectativa. Eu tô, eu tô curioso no mínimo, tô empolgado também e tô torcendo para que seja bom. Eu eu espero

que seja bom e que a DC consiga montar um universo mais interessante, mais coerente com esse reboot. Mas vamos ver, né? Tem que eu tô empolgado, mas com pezinho atrás ainda. Agora sim. Que era esse aí, Barros?

Claro. O Soulgi 14 mandou dois. Estou viciado na tua música pulso. É que eu tava sozinho no começo da live, tem muito, muito super chat para mim aqui, né? Mas valeu, Pou Gi. Eh, tamo

junto. Música onde? Você pesquisou bastante para encontrar, porque essa aí acho que só tá no Eu e até ia perguntar se teve algum lançamento recente, porque eu não lembro dessa não. Essa música é muito muito muito antiga. Ela tá no meu que no Sound Cloud. É esse era. Eu tava

tentando lembrar ainda porque do jeito que tu falou provavelmente tava num sound cloud da vida. Tá num sound cloud. Eu acho que é lá que ele deve ter escutado. Talvez tá no YouTube. Não tenho certeza. Talvez

tá no YouTube também. Mas cara, que bom que você curtiu. Eh, foi uma música que eu achei divertida de compor. Eh, mais uma do PSO. E aí, Wagner? Tá

animado pro Quarteto Sodástico? Eu tô bem menos animado pro Quarteto do que pro Superman. E aí, bancada, que que vocês estão achando? Cara, eu é, é que assim, o problema do do quarteto é o assim, a primeira versão do Pascal também. [ __ ] ninguém aguenta mais ele, né, cara? Sim. Nem pelo porque

ele é chato como pessoa, mas é porque [ __ ] demais, né? Mas eu eu acho que é o seguinte, que a premissa do do quarteto fantástico, ela começou, eu me lembro na época que vazou uma informação no roteiro e eu acho que é confirmado e ele foi escrito durante aqueles eh velhos tempos que a que a Marvel tinha colocado, dizem, no caso, tinha colocado aquela Argentina comandando a Marvel, a Vitória Nula. Não, essa essa aí do governo americano, como é que é o nome dela? Eu não lembro o nome, mas é uma argentina lá fal ela foi demitida e tal, teve um porque ela fez um filme junto, enfim, Victória o roteiro do quarto é essa aí, Vitória Alonso, obrigado. E aí o roteiro do quarteto era o seguinte, né? Pelo que eu andei sabendo, era a sua

storm nos anos 60. E aí ela ia pro universo, né, do meia meia aí do do da Marvel, tá, dos Vingadores. E aí ela descobrir que ela era oprimida nos anos 60, porque era uma época, né, que as mulheres eram muito oprimidas e tal, e até essa pegada feminista aí e assim, vamos combinar isso aí, cara, assim, não tem a menor chance da dar certo. O tempo foi passando, Vitória Alonso foi demitida, a cultura perdeu força, não sei o quê e tal, eles foram reescrevendo o roteiro, mas o a ideia ainda tá meio que lá, né? Porque o roteiro é reescrito, mas a ideia principal sempre fica, né, né, assombrando ali o negócio pouquinho.

Sim, o girl power parece que permanece o girl power sempre aparece. Isso é um problema porque é o seguinte, o quarteto é um filme de família. Ponto. Essa é a parada do quarteto. O quarteto é uma família, entendeu? E a família tem uma

dinâmica de família, né? Com seus papéis estabelecidos. A família, essa é a parada. Qualquer família que não tenha os seus papéis estabelecidos causa estranhamento no público médio. Então, por mais que eles queiram forçar que ela é girl power, que ela que comanda a família, né? Ela é a principal do filme,

como eu escutei por aí também. Cara, isso vai causar um estranhamento fortíssimo no público, porque a ideia de família que tá intrínseca na mente de uma consciência coletiva é papai, mamãe, filhinhos, agregados. Essa é a ideia de família que, por mais que as pessoas não tenham essa experiência familiar, foram criados só pela mãe ou os pais são um casal homossexual, não sei o quê, mesmo que tenha essas famílias assim, a o inconsciente coletivo médio é essa dinâmica. Então, se eles não conseguirem fazer isso, né, transformar o quarteto numa família de verdade, já era, já era, já era. Pressentimento, eu tô com mau pressentimento que o último trailer me deixou com a impressão de que a parada é que o Reed vai fazer a cagada e a Su vai resolver no final.

E teve a última notícia agora que o o Pedro Pascal falou que vai ser comandado pela pela Mer, né, pela Su Storm, que ele vai ser e vai ser vai ser bomba essa [ __ ] Não, não. Então assim, ó, eu vou falar para ti que quando eu assisti o filme do eh o mini spoiler, quando eu assisti o filme do Capitão América que tem o pós crédito que aparece a nave deles, eu fiquei um pouco hypadinho com o filme, tá ligado? assim, caramba, eu acho que o Quarteto Fantástico vai ser legal, tem chance de ser legal, mas a entrevista que eles vão dando em cada vez desanima. O do Pedro Pascal, do como é que é o nome do outro lá? O o Tocha, o Tocha humana sojado, né? Que

vai ser é ele falando que vai que não não vai ser de respeitoso com as mulheres, não vai ser galanteador. Então, pô, tu vê que é, eu não lembro se era no Thunderbolts, acho que era no Thunderbolts. Isso, J. Foi no Thunderbolts, o pós créditos. e desanima, entendeu? Eu eu tava mais

hypado pelo quarteto do que pelo Superman, mas o o próprio Superman vai jogando contra e essa semana que vem a gente ainda tem um pedacinho de Marvel que a Coração de Ferro chega aí, né, com magias. Eu eu tô eu tô nesse momento eu tô achando que vai dar merda nesse filme do Quarteto. É, tudo tudo tá tá encaminhando para uma direção assim. E é a última chance desse ano, né? Porque daí depois tem o Wonderman final do ano e aí vai isso mesmo. Acho que vai. Não

cancelaram ainda. E tem aquele desenho também dos zumbis. Aí metade do ano que vem que era para ter o filme do Dooms Day, foi pra final do ano que a gente pensava que o que o Homem-Aranha podia ser uma ligação entre um filme e outro. Continuou em junho, julho, e o do Day foi para final do ano. Então a bagunça tá feita.

É, é, a Marvel não tá com uma cara boa nesse momento, pelo menos para mim, assim, e já estive mais otimista, eu comecei esse ano mais otimista, especialmente depois de Deadpool e Wolverine, os anúncios de que eles iam parar com essa palhaçada de cultura walk, mas cada nova produção foi dando assim e o incrivelmente o Capitão América até talvez me deixou um pouquinho antimista, porque deu para ver que o filme era meia boca e tal, mas ele Eles tiraram as lacradas, que podia ser super lacrador, o filme, não era. É, mas daí veio a série do do Demolidor, que foi muito abaixo das expectativas. Eh, Thunderbolts foi até legal, mas não recuperou o todo o cenário de terra arrasada, não fez uma boa bilheteria. Então, assim, até teve um assim um respirozinho de leve, mas aí tudo que tá saindo sobre esse quarteto tá demonstrando que esse aí não vai escapar da lacração, né? Esse aí realmente vai vir com uma agendinha mais pesada e é o que não podia, né? Então não sei, não

sei. Eles vão ter que mudar, como mafia falou, eles teriam que mudar meio que a essência do filme que tá ali desde o embrião e não vão conseguir fazer isso para recuperar. Parece que esse esse filme vai pode acontecer o mesmo que aconteceu com o com o capitão, né? Porque a ideia do filme do capitão era ser essa parada, a luta do racismo, não sei o quê. E eles eh castraram o filme.

E aí é que é o problema, porque um filme ele ele é uma obra de arte. Então não adianta você picotar a obra de arte e achar que você picotando ela vai não funciona. A Albert Ar ela ela é uma Albert Arart da Pira. Ficou ficou melhor picotado. Ficou melhor picotado do que do jeito que ia vir originalmente. Com

certeza. Mas não, eu eu entendo, entendo, mas mesmo assim não sou não é um fil um filmão, entendeu? É o o problema. O problema é o seguinte. A obra de arte ela é ele ele vai vir um filme sem alma, mas a essa altura do campeonato é melhor um filme sem alma do que um filme que com a alma vendida pro demônio.

Porque Exatamente. Então assim, se esse quadeto fantástico fosse só sem alma, para mim tava bom. Mas acho que não vai ser só sem alma. Acho que a alma vai est do jeito errado, vai est corrompida. É.

E e aí os caras vão vir com eu assim, não sei, né? Isso aí que eu tô supondo também não vi o filme, então não sei, mas os caras eh provavelmente vão vir com essa essa pegada e mesmo e até um problema, porque daí entra no problema do do ator Pedro Pascoal é um cara muito militante, muito militudo, muito chato, né? E mesmo principalmente por causa da irmã dele, né? É, exatamente, principalmente por causa da irmã dele. Não, mas ele assim, mesmo que não fosse a irmã dele lá ser Não, claro, ser trans não sei o quê. Não é, é, é, é, é. E ele

mesmo, assim tem aquela história que ele é chileno, então ele é um cara por causa da ditadura, os pais perseguidos na ditadura do pinoché, então, enfim. Aí, mas assim, tudo bem. O, não é, o problema não era ser de esquerda. Se fosse assim tinha sobrava em Hollywood, todo mundo é de esquerda ali. O problema no no coisa que ele é chato, militudo, né? É, é Raquel Zegler. Problema Raquel

Zegler. Ela é chata, [ __ ] Ela é insuportável. Tudo. Ela quer fazer um O que não é um problema é que estamos com 3.000 pessoas conectadas agora na nossa live. A audiência maravilhosa, gente.

3.000 aparelhinhos ali acompanhando a live aqui da Liga Nerdola. Mais uma Nerdola Live de sexta-feira com uma audiência incrível. E acho que a gente já falou bastante quarteto. Vamos seguir que ainda tem mais algum super chat para ler aqui. Mafinha, você quer ler o do

dialeto nerd? Eleton mandou 2€ aí que valem mais do que barras de ouro. Falou assim: "Alô Wagner Barros, abraços para toda a Liga Nerdola". Grande dialet ainda não tava, né? Mas mas tá é com certeza ele também estenderia o o alô dele a Mafinha se já tivesse aqui presente. Enfim, muito

obrigado, Dialeto Nerd. Eh, vamos ver mais um do Sold 14 aqui. Mandou mais R$ 2. Eu acho que o Henry tá assim para Enola Homes 3. Não, por causa do cabelo dele, né? Cabelo Dão. Ah, é, pode ser,

pode ser. Mas ele usa cabelo grande como usa. É, é, era, era vitoriana, né? Então tem o cabelinho compridinho. Eu esqueci o Ele fazia o Sherlock Holmes. Eu eu quando eu vi esse negócio

do Anola Homes 3, eu fiquei surpreso por saber que existe um dois já. Cara, esse filme é uma é um mistério de fazer sucesso, porque ele é super milhoudo, né? Extremamente milho tudo e fez sucesso, cara. E tá indo pro três já, né? Não tem muita explicação. Eu

acho que é pela pela [ __ ] como é que o nome da menininha? Elenco. O elenco que é tipo é Eleven do coisa, né? [ __ ] esqueci o nome dela agora. Hana. É milie

Brown, né? Bob Milly Brown. É Milly Bob Brown. É isso aí. Aham. Talvez seja por

ela. Ela ela tem muitos fãs, né? Talvez seja por causa disso aí, né? Eh, mas não tem muita explicação, né, cara? Mas ó, o James, o o caramba, não, não é de Eu tô pensando em James Bond. Eh, não, Sherlock Holmes.

Sherlock Holmes. O Sherlock Holmes dele não é cabeludo, não. Não, não do jeito que ele tá naquela foto. É, talvez, tal. Sim. Não sei, não sei.

Não sei qual que é o o cronograma de gravação para outro, a outra coisa que ele tava fazendo. O Mafinha falou do Highlander Highlander, né? Ele tava fazendo o remake de Highlander, né? Que assim, meu Deus do céu, gente, só de Jesus mesmo na causa, porque Highlander é um Highlander tá entre os filmes assim, sabe, tipo De Volta pro Futuro, eh, sei lá, eh, Jurassic Park, filmes intocáveis assim, sabe? É, eu acho muito complicado mexer no no Highlander.

Espero que espero que, né, vamos torcer porque é um filmaço, Highlander, porque quem nunca assistiu aí, pelo amor de Deus, gente, isso aí é clássico do cinema assim, absoluto, entendeu? Eh, não tenho palavras para falar, é um filmaço. Filmaço, o primeiro, né? Primeiro só, né? Depois você os outros sequências você esquece. Mas o primeiro

é um clássico do cinema inacreditável, cara. Inacreditável. O cavaleiro Templário Elvis falou: "É isso mesmo, Mafinha. Vamos dar o troco dobrado". Pois é, né, meus amigos? E eu, como eu

falei anteriormente, eu sou contra esse negócio de perseguir, eu sou bem libertário nessa parte aí. Mas eh esse contexto aí a gente vai ter que vai ter que vai ter que fazer, porque eh eh só assim talvez a gente consiga forçar, né, a a o retorno, né, das coisas, né, Barros quer ler o super chat aqui do Leonardo de Abril dos Santos? Mandou R$ 5. O pessoal da esquerda vai chorar na cama, que é lugar quente quando forem derrubados. Eles criaram Frankstein, que se virará contra eles. Pois é,

exatamente. Eles foram alimentando o monstro, né? É o que o Mafinha tava falando aqui, super chats daquele momento. Tem aqui também do do Dreamax, mas o mundo se importa. Somos o maior país de uma parte pobre e isolada do mundo. PS: Barrinhos. Barrinho lindo.

Então, eu não sei aqui, talvez ele tava falando, pode ser que era do momento que eu tava falando que o Brasil eh tem um contingente muito grande de usuários de redes sociais, né? Então, mesmo sendo um país pobre, ainda é um país que tem muito muitas empresas que conseguem fazer dinheiro aqui. E na verdade o que atrapalha muitas vezes não é nem necessariamente ser um país pobre, mas sim um país com uma carga tributária muito alta que dificulta, né, o investimento da galera. Mas ainda assim é um país muito grande. Então é o que eu falo, às vezes a gente subestima muito a importância do Brasil.

É claro que não é o principal país do mundo, mas é mais importante do que a gente pensa às vezes. Não, não tem esse negócio. A gente tá no mundo globalizado, rapaziada. O Brasil tem 215 milhões de habitantes. Estão maluco. Claro que é importante. Imagina.

Não, com certeza. Exatamente. Então, lê esse aí do Leonardo de Abru dos Santos. Maafinha. Bom, eh, o Leonardo de Abreu dos Santos mandou R$ 5. Muito obrigado, Leonardo.

Eu já tive conta suspensa no Twitter, no Facebook por causa de botar o que eu penso. Eu tenho asco eugeriza ao pensamento esquerdista progressista. Pois é. E e assim, todo mundo tem direito a ter asco e eliza de tudo, mas todo mundo tem direito, deveria ter direito de poder se expressar, né? A gente já tem os limites da liberdade de expressão que estão no Código Penal, na Constituição, tá tudo lá, gente, entendeu? E tem uma coisa muito

anterior, anterior a isso, que é o bom senso. Todo mundo aqui tem vó, não tem? Todo mundo teve vozinha. Todo mundo sabe o que que é o bom senso, o que que você não deve falar, né? E o que que não é legal falar e o que que é legal falar.

É, cara, é assim, é o básico da civilização, entendeu? Você não precisa ficar com esse papo de discurso de ódio e não sei o quê. Isso é um absurdo, cara. Isso aí. E e é e desde quando censura? Vou dar outro exemplo. A

esquerda foi censurada na década de 60, 70, né, por causa da ditadura militar. Funcionou paraa esquerda ficar quieta, tal coisa ou foi ela florescia as melhores músicas, né, que o a galera já produziu arte e tal, não foi nessa época? Foi nessa época, bicho. É claro, o cara tá pressionado, não pode fazer uma música, não pode fazer uma peça de arte, de de teatro, um filme e tal. O cara vai dar o jeito dele. É como a

gente vai fazer, né? Inclusive essa censura aqui pode ser assim, eu sou um cara muito otimista, mas pode ser justamente o stopim, né, da liga alcançar outros patamares ainda, porque vai forçar a gente a nos virar, né? Enfim, mas essa eu que sou um pouco otimista demais. É, mas é bom, né? Precisamos nos tempos tão sombrios que estamos vivendo, um pouco de otimismo eh necessário até. Leonardo de Abriu dos

Santos também mandou um feliz aniversário, Wagner, que Nossa Senhora te abençoe e ao seu trabalho. Muito obrigado aí, Leonardo, por essas felicitações também. Estamos junto, meu querido, bravíssimo. Barros quer ler aí o do Hugo Sales. Hugo Sales mandou R$ 10. Vinerdola gringo espalhando rumores

que o Superman será mostrado como imigrante ilegal. Lex como armamentista, Luiz como feminista e a multidão que odeia o super será retratada como maga. Plausível. Olha, é possível que tenha uma certa referência, mas o que eu escutei, na verdade, é que a parada vai ser cancelamento, tá? O super vai o Lexutor vai ter um plano para cancelar o super no na internet, tá? Então vai

ter uma pegada assim. É, eu acho ridículo isso, tá? Mas é claro, tudo depende do jeito que você faz. Vamos ver o que que vai sair da cabecinha do James Gun, né? Mas é possível que seja reescrito também, porque tá tendo um problema eh reescrito, não, na verdade refilmado alguma parte ou montado diferente, porque tá tendo aquele problema dos imigrantes nos Estados Unidos. Eu não

duvido que isso possa acontecer, que o James Gun tem uma ideia de madrugada e lá vou se eu mudar essa cena para cá ou para lá vai ficar essa parte do do imigrante legal é por causa, será que é por causa da batalha com Vamos torcer para que ele tenha cabeça e compreenda o o o personagem e o tamanho da importância que esse personagem tem para para pro mundo todo. Cara, você tem que entender que o Superman é um personagem que você vai lá na Zâmbia, lá no deserto do Congo, do não sei da onde, lá no nas steps da Mongólia e vai falar com uma um carinha numa tenda e se você mostrar o Superman ele sabe quem que é. Tem noção que é isso? É uma cultura importância importância muito grande da humanidade. Todo mundo não conhece. Então assim, é

muito importante esse personagem, não é uma um uma coisa à toa assim, não. Tem que ter respeito, tem que compreender que não é para você militar, entendeu? Pode colocar tua visão. É óbvio que a visão do do do roteirista e do diretor vaza para pra obra. É normal, é assim que funcionar, mas tem que tratar com carinho, entendeu? Eu tô, eu tô tentando

entendo isso. Desculpa, é só porque eu queria cham usar um gancho para chamar um outro personagem muito importante que tá ali esperando um tempinho na sala. Ah, é isso. É aí, é aí. Só ele, só ele não tá ouvindo, né? É só ele. Eu tentei

ter uma agora eu tô ouvindo. Ia puxar. É que na hora do imigrante legal que você falou ali que o que o Hugo Sales puxou, será que eles deduzem isso? Por causa da batalha contra o máfia. Não tô ouvindo Barros também. Que

legal. Máfia, máfia. Sai, sai do, do aplicativo e volta. Ele não. E o o Barros tentando falar, o Bagner tentando falar e o Eu tentei interromper. É, eu

tentei para falar, tipo, cara, ó, tem um tem um bom gancho para chamar o Eu tava pensando assim, Elvis assim, caramba, o Maafinha realmente gosta de Superman, que quando ele começa a falar, ele não consegue parar, não é? Porque ele não tava ouvindo a gente mesmo, né? Pois é. Boa noite, meus queridos. Desculpa o atraso, tá? Que bom que eu entrei logo

na hora do Superman, que é o personagem que eu mais gosto. O Mafia tava falando que o Superman é muito famoso. O símbolo do Superman é o terceiro símbolo mais reconhecível no mundo. Primeiro é a cruz dos cristãos. O segundo é a estrela do PT. Desculpa, perdão. Isso. Não,

estrela, a estrela de Davi, né, dos judeus. E em terceiro lugar veio o Superman, cara. Então aí depois você veio Homem-Aranha, Batman, OK? Que são símbolos também muito reconhecíveis. E boa noite, cara. Eu tive um problema

aqui, quem é casado sabe os problemas eh logísticos que você tem que resolver em cima da hora, que na verdade foram planejados há uma semana e você não lembrava. Aí eu resolvi, mas estou aqui pra gente falar um pouquinho aí. Eu sei que vocês estavam falando do Superman, né? Superman da Lois Lane, tem o Lex Luton na capa. Eu vi o Mafia falando de liberdade de expressão, muita coisa. Tô

atrasado, mas cheguei. Não, para te colocar em contexto, Elvis, a gente tava respondendo esse comentário do Hugo Siles aqui, que ele tá falando sobre um possível plot do filme eh do James Gun que e aí uma fia ele tava explicando, né, que tem essa questão do cancelamento, provavelmente no filme, mas o Hugo Ses, ele tava na dúvida se esses rumores de que o Superman seria mostrado como imigrante legal, o Lex como armamentista e a Luis como a feminista e que a multidão eh que tá cancelando Superman seria retratada como maga. Seriam eh rumores plausíveis. Então, basicamente, essa ideia de que o Superman estaria sendo cancelado nesse filme, é o que ele tá eh preocupado é que realmente seja uma alegoria que o James G está montando para mais uma vez criticar o Trump. Então, no fim das contas, Lex Luther o Trump, os a pessoa que eu dei, o Superman, eh, pessoal maga, né, Make America Great again, ou seja, são os trampistas. A Lois Len, que

é a boazinha, vai ser feminista e o o Superman vai ser o imigrante legal. Por quê? Porque a pauta da imigração foi muito importante na nessa última corrida eleitoral, né? e tem essa polêmica toda. Então eles usariam o filme para fazer essa crítica. Eu desconfio que o James

Gun não vai querer fazer um filme eh tão bizarramente anti Trump desse jeito. Não é um momento para isso. Mas ele tá querendo colocar a questão do cancelamento na trama, o que eu já acho que não deveria. Porém, o que a gente sabe, as informações que chegaram, é que isso é um selfart que ele tá colocando na trama. é para reclamar do cancelamento que ele sofreu.

E até pode ser que ele coloque isso como eh alguém aqui falou que ele sentia que o cancelamento que ele sofreu foi por parte dos conservadores, meio do Bencha. Não, mas foi mesmo. É, foi foi o o Cernovit, que é um cara de direita mais ou menos. E aí, e aí pode ser que ele faça esse paralelo no filme por causa do cancelamento que ele sofreu e que ele queria, né, expressar ali, né? É que ele só foi parar de descer por causa desse cancelamento, né?

Marvel, então ele é, ele saiu aí, depois voltou para Disney. Mas assim, o grande o grande ponto é que você tem aberturas para esse para essas alegorias e conhecendo o James Gun como nós conhecemos. Eu eu não gosto do James Gun, eu não gosto da narrativa dele, eu admito que ele é muito bom, ele é competente, ele consegue contar uma história de maneira muito eficaz e para quem gosta do estilo, vai adorar o Superman mesmo com essas alegorias. Talvez a galera nerdola, os fãs mais mais assim raízes do Superman podem ficar com pé atrás e com o direito. Eu tenho um pé atrás um pouquinho, mas tudo que eu estou vendo do trailer está me deixando muito feliz, cara. Assim, o

último triler, eu não gostei da piada com Superman, mas voltando a essa questão das possíveis lacradas, você tem o o Lex Lutor, que é fácil do James Gun realmente fazer o Lex Lutor ser uma espécie de El Musk Trump. É muito fácil ele conseguir fazer juntar esses arquétipos como aconteceu no Mickey 17. O vilão do Mickey 17 era o Trump e o El Musk. E falava de, não falava de migração, mas falava de imperialismo e tudo mais que acaba que fica De quem que é esse filme? É aquele do Robert Pattinson, né? Mas quem é o diretor

desse filme? Isso é aquele mesmo do que ganhou até o Oscar, um coreano. Ele é ele era da Coreia S. Ah, tá. Sim, sim.

Isso. Do parasita. mesmo, isso que é um que é um cara de esquerda, que é ele é engajado, ele faz o filme com esse com esse pensamento. E o e pelo que eu não li o livro, mas pelo que a galera falou na nossa resenha, a história foi totalmente deturpada. Ele deturpou para fazer aquela história com aquela mensagem política. Então tem isso

é o que o Mafia tava falando. Os os diretores, principalmente esses muito engajados, vão colocar um pouco da sua digital ideológica ali. Tem uma coisa, tem vários rumores, tem outro rumor pra gente colocar nessa nessa discussão que é o rumor que o Superman do David Cisw, né, do James Gun, não vai defender o jeito americano e sim o jeito humano para se afastar um pouco dessa coisa nacionalista que o Superman teve não nas HQs inicialmente, mas nas adaptações e depois passou para as HQs. Foram as as adaptações do rádio, da série, dos desenhos. que aí o próprio filme do Christopher Reiro ele fala taxativamente: "Eu defendo a justiça, a verdade e o jeito americano". Aí até a

Lois fala para ele assim: "Ah, você vai brigar com muitos políticos aqui, então". Entendeu? E no segundo filme, o Lex Luto é o contrário a esses três pilares. O Lex Luto também fala que é contrário a esses três três pilares. Então é visível que o que o James Gun vai querer se afastar disso. Agora, se

ele vai fazer de forma panfletária, lacradora, eu acho que é um tiro no pé. Sinceramente, o James Gun é um cara de esquerda. Eh, ele sofreu com essa questão do cancelamento, sofreu até hoje. Tem rumores que o cara tá envolvido com coisas completamente terríveis, que se forem verdades, ele deveria estar preso. Mas assim, mas assim, ele ele foi não tem como provar, né? Se ele foi cancelado pela direita,

ele foi cancelado pela direita usando a arma, o o ponto da esquerda teoricamente ser patrulhadora em relação à aquilo, né? Porque era um lance de pegar as piadas pesadas de humor negro que ele fez no passado e tal. Não foi essa a parada do cancelamento dele. É isso aí. Então a direita deu o pontapé, mas foi para justamente provocar a hipocrisia da esquerda, né?

Como como sempre é você tem teto de vidro, você acaba sinalizando virtude, entendeu? E aí a quando sai essas essas notícias, ai fulano de tal tem envolvimento com aquilo, aí meu amigo, fica tudo, todo mundo começa a usar e aí os os influencers, os criadores de conteúdo à direita vão criticar, porque o James G é um cara engajado. Ele não é, o Zack Schneider se engajou depois na na eleição que o Trump perdeu pro Biden, mas ele era menos engajado, mas é um cara também de esquerda que acabou se engajando politicamente, se radicalizando. OK. Mas o James Gun não.

O James Gun sempre foi um cara engajado. Tanto é que o Mafinha era stalker do James Gan, pessoal. Era, se você tem um cara na Liga Nerdola que odeia o James Gan, é o Mafinha. Ele falava: "James Gan vai escrever, vai trabalhar". Eu pegava, eu peguei aquela conversa dele com o Tom King, lembra? Lembro, exatamente. Tom

King, que é um lacrador, roteirista, que transformou, não, Tom Taylor, que transformou o o Super O Tom King é o cara que criou a a mulher do amanhã, que é a revista que James G vai se basear. Então você tem vários rumores e uma possibilidade clara desse filme ter lacração. Agora, tudo que o James Gan fez no sentido de marketing escalou um Superman parecido, escalou uma Loy Lane lindíssima, cara. Eu acho assim que essa é a Loislane mais bonita já escalada no audiovisual para o Superman, entendeu? Assim, ela é linda, sentido live action e ela parece a Lois Llane. A o Listo, isso. Quem não conhece

a Rachel Brosn tem uma série, a The Marvels, The Marvels, que ela interpreta uma comediante, inclusive mostra os dois meninos dela lá, se vocês tiverem interesse. É, tem lá na Recomendo muito pesquisar no no no Google isso aí. Mas assim, muito é tem no tem na Prime, tem na Prime, é só você assistir, é no segundo episódio. No segundo episódio ela faz um top less lá pr pra geral, mas é mas para além disso, ela é uma excelente atriz e parece que o Corizet também é muito bom. Então James Gun pode lacrar, tem muitas possibilidades. O

conflito de Borávia, Borávia ali, eh, Borávia na no na HQ é um país da Europa, né? É ali dos balcãs ali. O que o jeito que Borávia tá sendo colocado ali me lembra muito Oriente Médio, não é? Não sei né onde vai cair isso aí. Tá aparecendo, tá parecendo muito mais Oriente, no Oriente Médio, sabe assim, por mais que ali nos Balcãos você tenha uma, né, uma um uma multiculturalismo ali tá me parecendo muito Oriente Médio.

Então pode ser que ele também na guerra de Israel. Isso, exatamente. Pode ser que o a lacrada vem aí. Temos sempre temos sempre, né? Assim, o cara é é arriscado tipo querer mexer justo nesse ponto ali. É, nesse ponto eu eu eu

entendo que o Alves fala, mas tem um detalhe, a maioria dos produtores de Hollywood são judeus. Então, mexer, eu acho assim, se ele fizer, vai ser assim muito assim no subtil, né, sabe? Igual o Del Alvan, né? que o Deless Alvas também fez de uma maneira assim bem sutil, mas assim são possibilidades. O pessoal tem medo também da Lois Llan.

Mas galera, Lois Lane, cara, ela é já uma personagem muito forte na HQ, entendeu? Cara, teve uma cena, teve uma cena nesse trailer que me deixou uma preocupação com a Lois, porque eu não lembro, acho que bem lá atrás tinha saído uma notícia de que a Lois ia salvar o Clark em algum ponto, né? Eu não lembro se tinha, acho que teve esse saiu essa notícia. Tem umas pessoas pensando, tipo, existem formas de fazer isso, né? Em alguns contextos, isso talvez faria sentido. Só que teve uma

cena da nesse nesse último trailer, se eu não me engano, da Loislane meio que participando da ação numa nave, alguma coisa desse tipo assim. Isso. Na nave do Aí eu já não curto. É. Aí se for assim, tipo, ela vai salvar ele na aventura mesmo como guerreira.

Putz, eu não curto, mano. Eu acho que como guerreira, como guerreira, eu acho que não. Mas talvez o que que o que que eu tô analisando? O que que eu analiso a cena? A cena, ela tem um, ela tá aqui pilotando e aí lembrando que a Loisleine é filha de militar, ela é filha de general, então ela ela o general o general criou ela como um uma pessoa para atirar, para se defender. Ela ela

esse ali pilotar é terça-feira para ela. Agora, do ladinho ali do Jimmy, do Jimmy, do lado do Jimmy Wolsen, tem um quadro cheio daqueles, daqueles papéis com aquelas linhas link um na outro, numa coisa na outra. Então, provavelmente ali você tem o Perry White, que não é White, né? Outra lacrada do filme, na verdade, acho que a lacrada, a única lacrada que a gente tem certeza aqui é o Perry White, que não é White. As outras são só rumores. Então

você tem ali esse quadro. Pode ser que aquilo ali sejam informações que eles descobriram que eles estão querendo levar para alguém. Porque pelo que o o plot mostra do filme, o Lex Lutor vai ser um grande manipulador que tá controlando não só engenheira, mas também o próprio eh o próprio Ultraman, que provavelmente é o Bizarro, e o metamorfo, entendeu? Então, pode ser que a Loislene tenha esses tenha ali desvendado alguma coisa e tá indo para informar até pro senhor incrível, para alguma coisa assim. Aquela nave é a do senhor incrível. Então assim, pode ser

que seja lacrada. É fácil lacrar na Loislene? Fácil, fácil demais, mas é desnecessário também. Ela é uma uma moça, uma mulher completamente cheia de tudo que que as feministas adoram em uma Não precisa. Ela como personagem já é uma personagem G, sendo uma é jornalista investigativa, a melhor de todas, já é suficiente para É, é, não precisa forçar nada, precisa forçar nada, não. Deixa

ela ser como ela é, entendeu? [ __ ] não tem. Ela é inteligente, ela engana o Superman, ela ela e ela não tem medo de nada, ela é meio maluca, ela é temerária, inclusive. temerária, assim, ela faz coisas, se coloca em perigo e e sobre a questão dela salvar o Superman, no Snyider já acontece isso também, né? A Lois Llein, ela ela salva ali o Clark ali no início, quando ela quando o Clark dá o a chavezinha para ela, ela vai e consegue colocar o Jorel dentro da nave do Zod. Então é uma maneira de você de

de você usar a Lois Lane que é uma heroína. Ela é heroína do Superman, então ela precisa de protagonismo, mas se for mal feito, não dá. Eu acho que ninguém vai gostar, mesmo o fã do Superman, o fã do James Gun, porque ninguém ninguém aguenta mais esse tipo de protagonismo. Olha o que aconteceu com bailarina. Bailarina tá flopando e é um filme do [ __ ] É um filme maravilhoso. A personagem é

extremamente bem construída, bem interpretada. O filme é incrível. Flopô. Por quê? O cara olha, ih, vamos substituir o John Wick. Oh, é uma

mulher. Várias vezes. O pessoal encheu o saco, né? Na verdade é essa, é, é, é o que eu tô falando. O, o, é o, o maior problema desses últimos filmes da Marvel não é nem o filme em si, mas é que o pessoal já olha pro filme e sente o cheiro da lacração vindo lá de longe. Não pode até

não ter lacração no filme. Eu eu falo, eu acho que The Marvels passa longe de ser o filme mais lacrador da Marvel, mas é o filme que mais fede a lacre da Marvel, porque você tem ali, né, três grandes expoentes da da lacração. Então isso é um problema, porque sabe aquele papo de que a esposa de César não basta ser fiel, ela tem que parecer fiel, né? É, a gente tá num ponto que o filme não basta ele não ser lacrador, ele tem que não parecer lacrador também, porque o negócio é assim, já tá tão saturado que ninguém quer correr o risco de pagar ingresso para ver mais uma vez mulher fazendo carão e dando sermão esporro em todos os caras. Ninguém quis.

Foi o erro, foi o erro da bailarina. Se se no trailer mostrasse ela apanhando do dia wiek, cara, a a ia ser o dobro essa essa bilheteria na na estreia, porque ela não apanha do Jck, ela é humilhada por ele. É humilhada. Ele ele não já tá dando spoiler, né? Eu não eu ainda não vi o filme. Curioso.

Nem sabia que era pauta agora. Tá, ó. E teve alguém que falou aqui no chat. Sorry, sorry, sorry. Tranquilo. O Perry

White negro veio do Snyider. O Gun só seguiu o balaio e realmente, né? Já tinha o Perry White Negro, né? Depois que vira preto nunca mais volta, entendeu? Não, não desvira, né? É, com a

sorte o o o Jimmy voltar a ser ruivo, porque na série lá de Supergir, ele é negão, negão, gostosão, fotão, e pega SuperG, entendeu? Aí mudaram o cara. Agora o cara voltou a ser e judeu também, né? O ator também. É, tem alguns poucos exemplos, né? Tem alguns poucos

exemplos, mas via de regra e isso é complicado. Daqui a pouco todos os personagens vão ser negros, que realmente todos eles vão ter uma uma contraparte e não pode desvirar. Tem algum tem uma pessoa que falou de alguma série, alguma animação que falou que deu uma compensada na lacração porque fez o Nick Fury branco. Tem gente que já nem sabe mais que o Nick Fury original era branco. Eh, e só que cara, né?

Não é teoricamente uma deslacrada se eu usar o Nick Fury original, por mais que virou negro e agora é isso aí, né? Não, não, não, não desvira mais. Só uma outra produção, sei lá, para querer fazer alguma coisa meio diferentinha. Vocês querem falar mais alguma coisa sobre isso? Só para finalizar sobre essa questão dos rumores, cara, tudo é possível. Tudo é possível nessa era de

lacração, mesmo que lá nos Estados Unidos esteja tenha diminuído. OK. Mas a gente só vai ver dia 8, né, que vai ser a estreia aqui no Brasil. Sensacional, né? A estreia foi antecipada aqui pro Brasil, mas que tem muitas possibilidades, tem. Agora o

filme pode ser muito bom mesmo com essas lacradas, diferente de Quarteto Fantástico, que ainda tem, claro, não tô dizendo que é impossível Quarteto Fantástico ser bom, mas é muito improvável porque as lacradas em Quarteto Fantásticos, caraca, Superman passa é longe. É, a gente também, a gente falou mais cedo sobre essa comparação e realmente eu tô com muito menos confiança no quarteto do que no Superman, apesar dos pesares. É que assim, o o James Gun, por mais que ele seja de esquerda, os filmes recentes que ele fez no universo dos superheróis, eu tô pensando que no no em pacificador até que tem umas lacradas mais explícitas, mas eu acho que sei lá, por ser uma série meio underground, talvez ele se sentiu mais livre, o que não é o caso, não é o caso do Superman, evidentemente. Colocou isso, colocou o pai supremacista, o o menino chola, né? Isso. É. Pois então, mas aí eu eu acho

que ele ficou mais soltinho por ser uma série, né, pro stream e tal, porque não tem Guardiões da Galáxia, eu não lembro de nada assim, pô, uma lacrada super explícita e super jogada na sua cara e que estraga o filme. Até no o Esquadrão Suicida que ele já fez ali pela DC também não lembro nada que já não tenha sido, sei lá, aproveitado do universo. Talvez o protagonismo exado é exato isso aí. Isso aí não é, isso aí nem é tanto culpa dele, digamos. É uma coisa que a única coisa que se salvava naquele esquadrão suicida era Arlequina da Margor Robby, que eu nem concordo. Eu já eu não nunca

fui muito fã da Arlequin da Marg Rob, mas meio que foi a única coisa que caiu no gosto do povo, né? Então ele é também é difícil, né, Wagner não gostar assim visualmente, né? É nesse caso sim. É difícil eu gostar visualmente dela. E naquela cena do primeiro filme dela trocando de roupa ali, ganhou todo mundo, né? Ali ganhou todo mundo aquela

cena lá. E que a cena foi muito bem feita. O filme é horrível. Estou os dois. É. E e esse e esse filme do James

Gun é um flop do caramba, um flop astronômico. Acho que talvez é uma questão de bilheteria, né? Mas mas ele é é um daqueles casos onde o público até gostou, mas aí a bilheteria não se vendeu e e é difícil responsabilizar muito ele porque é uma continuação de um filme que foi muito muito tipo tá muito para muitos é o pior filme do DCU antigo o primeiro esquadrão ele é competente como diretor, fez um trabalho sólido na Marvel, os três filmes que ele fez foram sucesso, mesmo na última fase da Marvel, essa última que passou foi, né, foi uma uma coisa Boa. Eu não gosto do dos quad do dos Guardiões da Galáxia, mas o último filme eu dou a mão para matória. Fême é emocionante, é bom. OK. Ontem na

live a gente brigou porque teve tinha um criador de conteúdo que ele é hater da Marvel e ele odeia tudo e foi bem bem divertido. Mas é mas o filme, esse filme é bom, o último filme é bom. O primeiro, o segundo eu não gosto, mas eu entendo a a galera pagar palo James Gan nesse sentido, porque ele fez um trabalho realmente sólido. Esperamos que o Superman seja bom. Agora, uma coisa, para mim, a nota de corte do Superman é oito. Se esse filme for menos que oito,

é um filme ruim, na minha visão, porque a expectativa em cima desse filme é gigantesca. Não. E e eu fico muito preocupado com Lacrada porque assim, tem muitos filmes que você consegue já dá para se relevar um pouco mais. Agora, cara, é uma cagada muito grande ele pegar para lacrar pesado no filme do Superman, que vai ser o grande, a grande abertura desse novo universo DC. É você pedir para começar o universo já enterrado, cara. Então ele já lacrou em

Critus Commanders, só que Critos Commanders é uma animação, um grupo que pouca gente conheceu. Eu nunca li nada de Critos Commando. Eu até gostei, cara. Eu achei um pouco acima da média. dei nota seis porque narrativa boa, eh, o a a noiva é muito boa, só que a galera que conhece o HQ falou o seguinte: "Elvis, o plot da noiva é do Frankstein.

Ele transformou o Frankstein num personagem horrível, gado demais, um cara completamente maluco. E todo o plote do personagem dele nas HQs ele colocou pra noiva, que se tornou uma personagem incrível. Ela é massa, cara. Ela é a protagonista da série, mas não era para ser, entendeu? Então assim, mas com Superman ele não consegue fazer isso. Uma coisa é você pegar um grupo

onde meio gato pingado de nerdola começou a ler aí desde os anos 80. Outra coisa é você pegar o primeiro superherói de todos os tempos e começar a fazer lacração. É. E é o grande é a grande diferença do desafio do James Gun, porque ele gosta de trabalhar com esses personagens que ninguém conhece, porque ele gosta de mudar, né? Ele gosta de fazer uma revolução. O próprio Guardiões

da Galáxia é bem diferente. A o o assim ninguém sabia quem era Guardiões da Galáxia, então ninguém se importa com todas as coisas que ele mudou. Eh, pelo que eu vi, na verdade assim, eu vi até uma animação bastante elogiada, se eu não me engano, dos Vingadores que apareciam os Guardiões da Galáxia lá num episódio. E, cara, o Peter Cool é totalmente diferente. Ele era aquele cara bem, ele era o líder padrão, sabe?

meio sério assim, tipo, cara, ele era o ciclope, aquele líder sério que impõe respeito, que todos os outros do grupo ali respeitam mesmo. Não fale assim com o nosso líder, o o Rocket falando assim: "Olhe como você fala com o Peter Que tal". Era um grupo, uma pegada totalmente diferente. Ele deixou o grupo do pessoal, eh, sabe, dos desajustados, os desajustados que se reúnem e tal. Desajustados. E aí ele ele faz aquele

grupo ser muito mais interessante e cativante e carismático através disso. Mas ele pegou um grupo que não era assim, mas que ninguém sabia e beleza, fez do jeito dele. Aí a mesma coisa Creatures Comando, ele pode pegar e fazer o que ele quiser porque ninguém sabe, ninguém conhece ele, mudar a história e tal, beleza, as pessoas internet vão falar, ó, mudou isso aqui, não era desse jeito e tal, mas a frase que eu sempre trago do Roger Scruton também serve para isso. Todo mundo é conservador naquilo que ama e naquilo que não ama, não conhece, não se importa. Evidentemente você não vai ter uma preocupação se tá tudo diferente, porque você não conhece, né? Eu eu até

acho essa essa esse argumento meio bobo quando algum lacrola traz e ah, aquilo que mudou tudo ninguém reclamou. Mas como é que você vai reclamar da mudança de uma coisa que você não sabe como é que era o original? Você não sabe que mudou, né? Não, não faz sentido. É óbvio, né? É simplesmente óbvio. Então,

uma coisa é ele pegar esses grupos que ninguém sabe, que ele pode fazer o que ele quiser. Eu não reclamei da da noiva porque eu não conhecia a história. Exatamente. É. E é a mesma coisa. Quando

ele pega o o Guardiões da Galáxia, ele faz questão de pegar uns personagens merdas. O Guardiões da Galáxia, não, o Esquadrão Suicida. Ele faz questão de pegar uns personagens merda, desconhecido, que ninguém sabe para poder matar, para poder eh fazer galhofa, para para mudar completamente. Tipo a caça rato, que acho que também foi uma uma lacradinha dele, né, que era o um homem e aí ele fez uma passagem de manto ali, nem sei como é que é direito a parada, porque eu também não conheço, não falo, não dou a mínima, não me importo, mas é uma personagem que no filme ficou divertido, interessante. Aparentemente foi meio que um troca de gênero, né?

E mas beleza, porque ele tá pegando personagens que ninguém conhece, então você muda e não tem problema. É totalmente diferente. Mesmo caso do da Ghost, né? É o mesmo caso da Ghost em Thunderbolts ali. É um homem também.

É. E a e a e a e a treinadora também é um homem, um treinador. É, mas a treinadora aí é um personagem conhecido. Pô, o treinador já vi conhecido, só que agosto já não é, né? Já não é nem conhecia também. Entendeu? Mas é isso,

cara. Eh, tem um super chat até me corrigindo ali sobre o sobre o Pacemaker ali falando que o pai do Pacemaker era um bigodista nas HQs. Isso aí tudo bem, eu não não sabia mesmo não. Mas o o Pacemaker não gosta de [ __ ] Isso aí ele não gosta. Isso e pelo que eu sei da eu eu ele não gosta. E aí na série ele

gosta. É assim. Obrigado, viu Fabrício? Tamo junto, cara. ia cor e a questão, a questão é que é não é nem a o argumento ah tá nos quadrinhos que o pessoal sempre usa. A questão é é que às vezes

você pega um elemento dos quadrinhos para criar uma alegoria, fazer um paralelo com o que a gente sabe, né, que é esse é o problema. É, é o que que ele a mensagem que ele quer passar fazendo paralelo com os dias de hoje, que basicamente geralmente quando usa esse tipo de plot que nem a gente viu em The Boys, por exemplo, é para falar que se é de direita, você é bigodista. É. é tão profundo quanto você. E aí isso aí você reduz um personagem desse que pode ser usado para falar sobre o mal, que é esse essa ideologia, mas você reduz para colocar ele na caixinha de todos os seus desafetos políticos. Isso aí, mesmo que

tenha nas HQs, como você tá falando, a maneira que é usado pode configurar sim uma uma um pfletarismo. E é fraco, fraco, fraco, fraco. Ô, teve uma notícia recente que o autor de The Boys da série, né, o o Showrunner, está com medo do que ele pensou pro final da série. Por quê? Porque o todas as alegorias ali são contra o Trump, contra os diretistas. E agora que que a maré tá

mudando lá bem mais rápido do que aqui, que vai demorar um pouquinho mais, ele deu declaração, disse que tá meio, né? Não tá acha que não, muita gente não vai gostar, né? Aham. Vamos ver o que que vai falar. Isso, né? Se for seguir no

caminho da última temporada, não é nenhuma surpresa isso não. Essa e a última temporada foi maravilhosa, né? Porque Escancarou, que sempre foi lacrador e a gente sempre sabia que era lacrador, só que naquela época ainda tinha negacionistas da lacração aqui no Brasil. Só que quando eles viram a notícia, falou: "Poxa, os caras estão agora que os caras sacaram que é a série de esquerda que critica eles". Meu Deus do céu. É. É porque assim, a gente

sempre falou que tinha, mas que e é uma coisa que eles fingem que não existia, né? Que não tinha nenhuma crítica pro lado deles em nenhum momento. Isso. Exato. Porque também tinha, não é, nunca foi equilibrado. Mas como aquilo era

lançado no momento em que simplesmente não tinha nenhuma zoeira com esquerdista, lac lacrador em Hollywood, eh, quando você via uma série que vez ou outra alfinetava e brincava com o fato de, ah, vamos botar esse herói negro para fazer propaganda, só para ficar de boa com o amigo. Isso, qual série? Qual série você estão falando? The Boys. Ah, The Boys não. E a Mave, rainha Mave, a

rainha Mave sendo lésbica e junto com outra, com outra a Vot usou lá, ai você mais femino. É a empresa do mal usando as minorias para fazer propaganda. Tinha crítica a eles também, né? Então era isso que a gente falava. Não, mas mas eu discordo, eu discordo de vocês. Sabe

sabe o que que eu acho? Não é não. Mafia discordou, caiu, né? Não tô brincando. Bão. Que é isso?

Eu fechei aqui a câmera que eu tô dando comer pro meu cachorro. Ele só come na colher. Coitado. Pode falar, cara. Você tem. E eu eu discordo vocês em sentido.

Então, Mafinha caiu de novo. De novo. Não, que isso? Impressionante, né, cara? Leita não falar a palavra discorda. Eu

acho que tá. Por isso é por isso que vocês não querem me dar a senha do strearding, né, cara? Agora descobri. É por causa disso aqui, né, cara? Ah, tá bom, né? Hum. Eu acho que o Olha aí

eleou aí não pode. Aí ó lá não vou já tá valendo. O o Lex Luther já censurou a internet. Vocês vem que acontece. É pior do que vocês estavam pensando. Tá vendo?

Mas ó, ó, eu eu cheguei nessa live para dar uma Então, Mafia, você quer concluir ainda que você tava falando ou desistiu? Você quer discordar ainda ou can? Não, não, não vou discordar não. Hoje eu não vou discordar, então tô deixa quieto. Não, cara.

Não tô brincando. Eu acho que eu eu acho que ele ia pra direção de que não, mas não era bem uma crítica à esquerda, ele tava criticando o empresário malvadão, capitalista. Então, no fim das contas ainda, ele tava ele ele tava criticando a imagem que ele tem sobre eh o que é a a opressão. Ele acha que as empresas elas elas são conservadores direitistas. Entendeu? E

elas utilizam eh essas plataformas LGBT e não sei o quê para, né, eh surfar no hype, não sei o quê. Então não é que ele esteja eh eh criticando os identitários, não. Ele está criticando as empresas capitalistas direitistas, entendeu? Mas você concorda que isso é o efeito capital nascimento? Sim. Concorda?

Assim, exatamente como a tempesta, quando ele coloca a tempesta para ser uma militante empoderada, tipo ali foi um erro de cálculo bizarro. Porque ele cria tempesta de um jeito que quem gosta dela são as feministas e aí depois ele quer fazer a crítica ao contrário ali e fica feio, né? E aí as feministas obviamente pagam de louco e falam que nunca gostaram da tempesta e tal. Enfim, né? Eh, tem esses essas questões em The Boys numa primeira temporada, mas eh mesmo que tiro saindo pela culatra, a questão é tinha críticas aos lacradores e enfim, né? o pessoal que usava a

minoria também na série. Depois ele só deixou isso todo totalmente de lado para focar só em bater no Trump e virou um negócio panfletário para caramba. Então assim, é ficou muito ruim, muito ruim. É, ficou ficou ridículo, ficou muito muito over escraasdo e tal, mas não é nunca perceberam a crítica, pelo amor de Deus. Depois que eu li as HQs, Wagner, ficou pior. Pior. Depois que eu li as HQ,

falei: "Não, cara, Garfes, assim, por mais que ele tenha pensamentos assim que eu não concordo, pô, é legal. A HQ de de The Boys é legal. A relação do Rio e com a Blusa estrela é outra coisa, outra coisa completamente diferente, sabe? Muito mais pesado. Verdade, o ódio do Gares era aos superheróis, né? O pessoal

fala que ele odiava superheróis. Superóis. É, então ali ele não tava mirando em um lado político ou outro, ele tava mirando nos superheróis, no nos quadrinhos em geral. Ele é, ele só queria ser ofensivo com o universo dos heróis, não com o Trump ou com o político de direita, com, sei lá, com o como é que é o nome do do Bush? Queria era uma crítica ao ao George do Bush.

Não, ele tava criticando fazendo uma paródia e uma sátia dos superheróis. Aí pegaram isso para transformar em propaganda política. E é tão tão triste, tão tão besta isso, né? Que você vê um pensamento artístico tão raso, eles nunca param para pensar no quanto uma série dessas fica datada, porque o Trump não vai daqui a pouco não tem mais Trump, quem é Trump, sabe? Mudou totalmente tudo. E aí a série

simplesmente e aí esse elemento todo de crítica, isso que tá sendo criticado não faz mais nenhum sentido, sabe? vai envelhecer muito mal, vai ficar desatualizado, vai, ao contrário do quadrinho que por não ter essa premissa, quer dizer, o quadrinho ele fica desatualizado por ele é considerado homofóbico, por exemplo, o o butcher, né, ele no quadrinho é um escrotão que seria cancelado totalmente pelo Twitter. Nenhum militante do Twitter gostaria do butcher dos quadrinhos se fosse se ele fosse não teria como gostar do protagonista, né? Eles adoram o Butcher. Por quê? Porque o Butcher tá batendo no

Trump. Agora fosse o butcher dos quadrinhos, eles eles detestariam. Não, e tudo o quadrinho, cara, é assim, eu indico, indica a galera que gosta de The Boys lê o quadrinho. Pode ser que você goste menos da série, mas você vai conhecer a obra original. E eu sempre indico que vocês conhecem a obra original, com exceção de Rakuchô e Dion Slayer. São duas obras, dois, duas obras

que os animes são melhores, as adaptações são melhores ali de anime, porque infelizmente o o Togach é monstro, é mestre, mas fez um trabalho horrível ali em Rakuchou, no final, no meio do da obra pra frente. E assim, por mais que Dimos leê o anime seja top, o mangá é muito abaixo da média. Desculpa a galera que gosta aí do Bangá, mas velho, inclusive eu tô vendendo a minha coleção, quem quiser comprar aí, eu tô vendendo minha coleção, pô. Não gostou mesmo. Vamos ler mais uns super chats aí, Elvis, que chegou agora vai ter que Bora, ó. Bora, vamos trabalhar. Vamos

trabalhar. Bota o preto para trabalhar aqui. Leonardo de Abreu dos Santos. Aí ó, por isso não verei quarteto lacrástico. Primeiro os lacres nós veremos aqui e vamos trazer para vocês não precisarem gastar o dinheiro.

Sou também lançou cinco pila. Eu ouço suas músicas no Spotify, inclusive já te conheci pessoalmente quando morava no Rio de Janeiro. Eu tava com a camisa do trágico cômico que mandei fazer. Caramba, mano, que bravo, pô. Foi, é, foi para mim. É, eu fiz alguns eventos

no Rio de Janeiro muitos anos atrás, quando eu não era fascista e os eventos me chamavam ainda, né? Ah, eu eu ouvi o seu disco também, Wagner, no Spotify. Muito bom, cara. Parabéns, produção. Pô, entre a F e o martelo, tem um momento ali que você canta ns drivezão muito doido, pô. Parabéns, cara. Não sabia que

você conseguia cantar com drive, não, pô. Massa. Show. Ah, pô, agradeço demais, né? elogio vindo de outro músico assim, a gente sempre leva com mais carinho ainda. Inclusive também vou

devolver o elogio que eu você cantando ópera lá, nunca tinha escutado. Pô, incrível, lindo, lindo demais. Valeu, cara. Valeu. Obrigado. Obrigado. Quem

não sabe tem no YouTube, tem no YouTube o Elvis cantando, cantando ópera. Vocês conseguem encontrar aí? Eh, não, não. Vamos, vamos seguir com super chat. A gente gosta de se mostrar mesmo. É,

Leonardo de Abru dos Santos mandou mais dois pila. Não acho que James G matará seu ganço de ouro. É, essa é a esperança, né, de vocês que amam o Superman, a esperança é essa, que ele não vai cometer a cagada de matar o universo na origem, né, Mafinha? A projeção, a projeção, Mafinha, Puriza, Wagner e Chet, a projeção é de 180 milhões na na estreia. Tem que tem que dar tem que sair bem, né? É que a gente tá conversando aqui,

sabe, pessoal? É um filme que dá o pontapé inicial no universo DC de verdade, né? Porque tudo o resto é tudo perfumaria, creature comandos, pacificador, essa [ __ ] Isso aí não serve de nada. O que dá o o pontapé inicial é o super homem. Então assim, não pode falhar, cara. Não pode. E outra

coisa, ele tá ele tá em e a mulher gavião estarão em pacificador. Esse era um ponto que eu ia falar. Ele tá enchendo esse filme do Superman de personagens, porque além de ser o filme que vai dar o pontapé inicial por motivos óbvios, ele já vem com universo meio construído, né? Ele já vai com aquela ideia de ao invés de fazer um filme de cada para ir construído, não, vamos mostrar um universo que já tá vivo desde o primeiro filme, já tem um monte de personagem e aí se esse filme vai bem, você já tem um monte de personagem que o pessoal vai gostar por causa do filme do Superman, que vai poder, vai querer acompanhar em outras obras, em sabe? Então esse filme é imprescindível que ele vá bem. Então assim, Gard Wagner

é o Elo dólar politicamente corretos. O Gardner, se ele tiver coragem de colocar piadas politicamente corretas na boca do G, tem uma que ele mostra a bunda, tem um quadrinho que ele mostra, não é? Ele fala de mulher, fala de peito de mulher, fala não, ele cagelo, ele era um maluco Cagelo que era namorada dele na Liga de Justiça Internacional, né? Sabe? Por sinal a Gelo era a melhor amiga da fogo, que é uma brasileira, né? Também não? E

parece que vai ter uma uma briga, tipo um atrito entre ele e ais, cara. Seria massa, entendeu? Rolar. Não, ele tem que ser politicamente incorreto, cara. No trailer até com até com o Superman parece que tem um atrito. Eles têm ali

uma uma coisa rápida que acontece entre os dois ali com o Superman, o homem super homem bota até a mão no peito dele. Isso vai lá azulão, alguma coisa assim, né? Ali é mais eu acho que o momento dele dele dando uma uma prensa assim no Superman, mas vocês sabem que ele acho que não. Eu acho que não. Acho que ele não tá ele não tá encorajando o Superman. Eu acho que como ele já tem a

equipe formada ali, o Superman chegou naquela hora, é meio que uma, eles estão se reconhecendo, uma disputa de eles estão se reconhecendo, eu acho, né? É, eles estão se reconhecendo, eles estão percebendo que tão do mesmo lado, tá ligado? É, seria legal eles levando uma surra do Superman, né, cara? Seria muito massa, velho. Porque assim, tem, acho que é na segundo, segundo volume do da saga do Superman do Bine. Cara, o

Superman dá uma surra nos novos titãs, cara. Uma surra, uma surra, umas porque o Superman perde o corpo para outro, para um cara que pega o corpo rook lock, né? Não. E o cara usando o corpo Superman ele bate na galera. Não é nem o Superman mesmo, entendeu? É só o sobre

isso do Superman dando uma surra, eu vi umas pessoas preocupadas falando: "Caramba, eh, poucos minutos de trailer e o Superman aparece toda hora arregaçado, destruído, caído, apanhando." Vocês têm essa preocupação? É, tô, enfim. Vocês acham que eu não tenho, é, eu não tenho porque faz parte, eh, faz parte da Lord do não só do Superman, mas de muito personagem assim desse nível de poder, porque o Superman tem um nível de poder muito alto, então ele precisa apanhar também pra gente ter essa sensação de que o personagem isso. Exatamente. Então o Superman ele é ele é

muito frágil para para dor naturalmente, porque ele não sente dor, não é normal para ele sentir dor. Então quando ele sente dor é uma parada três, qu c vezes mais do que uma pessoa que tem mais eh que é que é comum, né? E outros heróis, é outros heróis que são comuns também apanhar, mas assim, o Superman apanha demais mesmo em todas as histórias. Apanha de robô, apanha de Ah, não é nem nem tanto, não é, pô. O Superman não pode apanhar nunca, pô. Ele tem as

fraquezas clássicas dele, né? Criryptonita, por exemplo, você tem formas de justificar. Só talvez seja um tanto curioso o marketing focar tanto no Superman, arregaçado, né? É porque é uma escolha, uma escolha do marketing fazer isso, selecionar justo as cenas que ele tá apanhando para para promover. E, eu eu eu acredito o que eu vi primeiro, para mim, aquele primeiro trailer, esse último foi muito bom, mas para mim o primeiro trailer foi o o mais top de todos, porque na ele ser mostrado daquele jeito, quando ele assovia e aí veio o cripto, para mim aquela cena ali é absoluto de cinema. Muito bom mesmo,

porque você tem ainda também a questão da jornada do herói, né? Você tem o momento da da travessia do limiar, você tem o momento da aprovação, tudo isso é necessário para dentro da jornada do herói, que são a travessia, né, que é quando o herói encontra um vilão ou aliado, que é o que a gente vê aqui dentro do dos trailers, e aprovação, que é o momento que ele realmente tem que se provar, tem que mostrar que veio e aí ele pega simbolicamente a espada para ele conseguir ir paraas próximas jornadas. Então isso ali para mim foi top. Então eu não tenho problema com essa questão dele apanhando não. E aí o James Gun acho que fez esse último trailer para dar um fago pra galera que tá meio assim atrás. Porque outra coisa

que que eu que me faz ficar ficar feliz com esse com o que o James Gan tá fazendo, vocês lembram que nesse primeiro trailer o Superman ele leva uma latinha de de Coca-Cola, eu acho. Eles mudaram, né? Eles ouviram os Nolas. É, eles mudaram. A galera reclamou da piscada do olho e muita gente falou: "Pô, vocês são chatos demais e tal". No

tril anterior a esse, ele tirou, ele não pisca mais. É. Por quê? Porque ele percebeu que errou. Então isso é uma humildade que não é normal. Vocês

concordam comigo? Pô, eu não gosto de James Gun, mas não é normal um cara mega alomaníaco como James Gun, que poxa, ele é ele, ele edita os trailers, ele não contratou nenhuma empresa contratou. Eu falei, eu falei hoje que geralmente a é a a uma empresa de marketing que faz, ele não contratou, ele que fez, não contratou, ele que fez os trailers. Olha aí, cara. Ele fez cada frame do trailer para mostrar o que ele queria que ele queria mostrar e ele roteirizou e dirigiu o filme, cara.

É, então cara desse a responsabilidade do filme inteira tá em cima do James não é esse que é o problema. Esse que é o problema. É, tá absolutamente tudo. Então não, se der errado, não tem para quem sobrar. É tipo assim, ah, o esquadrão, o quarteto fantástico lá vai dar errado. Ah, culpa do Pedro Pascal,

culpa do Nesse caso não. É culpa é do James Gun. Ele tá com tudo na mão. E ele ele deu essa declaração, Barros. Eu tem um vídeo lá no canal onde ele fala isso.

O problema do DCEU era que você não tinha chefe, você não tinha um direcionamento artístico, você não tinha nada. É esse faltava o Kevin Fide, né? É isso, exatamente. Ele ele não falou, ele não quis falar isso, né? Porque ele agora dac, mas ele quis dizer isso, Wagner, e ele disse: "Agora nós temos um direcionamento". Então o que que

acontece? É o que o Pureza falou. Foi uma merda. A culpa é do James Gun. É, foi top. Ele também tem os louros disso

aí. Então assim, ó, o Nton tá falando, ó, Vivi para ver o EV defender o James G. Porque é dê a César o que é de César, cara, entendeu? Dê a César o que é de César. E se realmente o filme for bom, a gente tem que dar a mão pra Amatória.

Agora, se o James gan lacrar, ele vai se lascar. Esse canso com erro, né? E com, ah, tô achando que vai ser ruim. O próprio quarteto fantástico. Eu no momento tô com o pé atrás para caramba e achando que tem boa chance de vir lacrador e de ser uma merda. Mas se o filme for muito bom no

final das contas, eu vou falar também. Eu tô achando que é isso. Não, não, não. Quer dizer, eu vou morrer com essa impressão atual. Eu espero estar errado na maioria, quando eu tô pessimista sobre uma coisa, eu espero tá errado. Eu

eu não quero que o negócio é Então, ó, chegou mais um Nerdola aqui na área e a gente e a gente pode continuar com super chats porque Jesus fala que que é isso, mafinha? Que que é isso, cara? Milênios que eu não vejo. Ó, se eu já tô com frio, o cara tá com a touca do Chaves, velho. Então, tá brabo aqui, cara. Tá,

não tá fácil, cara. Não tá fácil. Eu detesto, detesto o frio. Todo ano é a mesma história. O frio porque ele é feito de médico. O bicho tá, tá

tranquilo. Frio é bom. Frio é bom. Fala isso. Eu gosto de frio. Eu gosto de

frio. Não é, não é terrível. Detesto. Eu gosto menos quando a situação tá tão crítica que a ponta dos dedos tá congelando, tá ligado? Eu tenho que trabalhar. Então é complicada a

situação, entende? Mas um abraço para esse chat maravilhoso. Estamos junto demais. E eu e vocês falando de Jaiminho Pistola, Jaiminho Armas, um abraço por esse a Elvis também que tá aqui conosco, entendeu? Desculpa demora, mas é que eu estou sendo oprimida aqui, ó, fazendo reparação histórica com o nosso querido Elvis Ventura. Pois é, galerinha, em

breve, em breve não, já tá saindo os vídeos aí. Vai lá, confere o negócio, tá sensacional no canal Heróis e Mais, certo? Estamos junto demais. Ó o estúdio do Mafinha, cara, que coisa linda. Legal, né? Tá bonitão. Coisa linda. Você

chegou na said porque, ó, já estamos indo para 3 horas de live. Então eu vou aproveitar o gancho para agradecer que estamos com 3.700 aparelhos conectados. A audiência hoje tá incrível. 3700 aparelhos conectados, gente. Só agradecimento a todo mundo que

tá assistindo a do live de hoje. E a gente ainda tem alguns super chats e teoricamente 15 minutos de live, então a gente vai ter que dar uma acelerada aqui, rapaziada, tá? Sobrar alguns. Quer que eu assuma aqui, Wagner? Pode ser, pode ser. Tá. O

Leonardo de Abreu dos Santos mandou R. Não acho que o James Gum matará seu gansço de Essa a gente já viu. É, foi essa, né? Mota Motoca mandou dois e Superman de Shirodinger lacrado e based. Se tu for parar para pensar, todos os filmes são de Shirodinger. Você não sabe

se você ele pode estar lacrado, pode não estar lacrado. Só vai saber se é bem por aí mesmo, cara. Mas eu acho que esse é o assim, pelo menos é é um um equilíbrio que vai, porque se o filme ele dá uma lacrada, mas ele também tem um momento based para representar os dois lados, é aquela parada que eu já falei algumas vezes, park, não não tem, não tem um problema necessariamente você ter um uma personagem feminista, porque feministas existem. Então assim, ok, ela tá ali no filme. Só que conservadoras também existem, libertários também existem, sabe? Então não é todo o tipo, ah, mas

tem um conservador nesse filme, é o vilão. Isso não é, sabe, não não faz sentido. Então, eh, se tiver um personagem based legal, assim, gostável, um personagem da hora, se tiver uma lacrada ou outra, beleza, dá para entender o equilíbrio ali da parada. O problema é que ao longo dos últimos anos não era isso, era porrada na nossa cabeça do começo ao fim. É isso aí. O

meu meu problema, o meu problema com lacrada, eu sempre já sempre falei várias vezes em live isso aí, é que as lacradas sempre tiveram, porque Hollywood é de esquerda, assim, não é de agora. É assim, não vou dizer que sempre foi, porque daí é exagerada, mas no nosso último debate mafia lá com com lá noela, a galera disse que era o contrário, que é o quê? Era bem conservador, né? É porque conservador, [ __ ] bicho. É, é, é a janela de overton, pô. Porque as coisas que são

não é que para eles conservador é assim, se o protagonista é homem em branco hétero, o filme é conservador. Era basicamente esse o Ah, pelo amor de Deus, sempre foi, sempre foi um a rol de sempre. É porque eles eles eles misturam isso com propaganda eh eh capitalista, sabe? Não é isso, cara. Não é isso. Tá

falando de de É, tem outro. É, [ __ ] pelo amor de Deus, né? Agora o problema é o seguinte. Antes os filmes eles eram e por causa dos roteiros, eu tenho uma teoria para eles, já até falei isso aqui, os roteiros eram muito mais bem elaborados, né? E ficava assim num subtexto essas entre aspas lacradas e tal. Hoje em dia é tudo explanatório. E

eu tendo achar que isso acontece porque o identitarismo moderno ele faz com que muita gente nas escolas de cinema, né, não leiam os clássicos, cara. Se você é um um um um um um roteirista e você não lê os clássicos, se você não lê Shakespeare, se você não lê Tóy, se não lê Dostoevski, se você não lê branca, mas esses atores do misógeno, pô, conseguir, é, não, você não vai conseguir fazer roteiros bons se você só lê. E aí eles só leem os autores eh eh modernos, né, pós-modernos aí. E assim, esses caras não, não, esses caras eles já são eh eh eh pessoas formadas pelos clássicos. E não é a mesma coisa. Você tem que ir na

fonte original, cara. Para você se formar como um bom escritor, você tem que ler os melhores escritores que já existiram. O problema é que o cara não quer ler e sei lá o HP Love Craft porque ele era racista. [ __ ] bicho. Todo mundo na época dele era racista, ninguém não era, entendeu?

É que nem quando falam para mim, Jord era socialista. Eu falei: "Oxe, quem não era socialista no século passado?" "Caralho, tudo bem. Até pode ser que uma maria poderia ser, mas racista não, fia. Calma aí". É que tem também os japoneses

gamers, né? Os japoneses gamers não sou muito fã de Não, mas o o LTF no final da vida ele ele f deixa de É, vamos continuar. Não pode falar então tá bom, desculpa. Foi mal. Não pode falar.

Próximo super chat. Ainda tem ainda tem bastante pra gente ver aqui, gente. O Hugo Sales mandou R$ 5. Le será um dono de bigtech que vende armas. Será basicamente uma mistura de Trump Musk que o filme pode ser um sucesso mesmo com lacrada desse nível? É o ant, mas

isso tá confirmado já. Não. Sim. A Lex Corp vai est financiando aquela guerra lá que a gente vê o Superman depois a Luis Lane questionando. Mas o Mas sempre Mas o Lex é isso, gente. É ele é isso.

Malvadão. Ele é isso. Ele é o Mas o É, mas mas aí pode ter aquele paralelo que a gente tá falando, né? Ele tá financiando aquela guerra que nem os Estados Unidos tá financiando uma guerra aí e tal. Tá. É, o ponto é esse. O ponto

é esse. Mas sim, o filme pode ser bom apesar dessa lacrada aí. Pode ser ainda muito bom. O Leonardo de Abreu dos Santos mandou R$ 5. O Drax do James Gan era um total [ __ ] e completamente diferente do que foi mostrado com Jane Starlin em aniquilação.

Inclusive no terceiro ele, eu não lembro se era no segundo ou terceiro, ele mata o Dave Bautista e bota o irmão dele como Drax. Aquele outro Drax lá é o irmão do James Gun. Oxe, vocês não sabem o irmão de [ __ ] de nepotismo. James Gosta de colocar todos os parentes dele. É mulher, é cachorro. O cripto é o

cachorro dele. Não sei se vocês sabem, né? Sim. É o cachorro dele. É, exatamente. Eu fiquei perch dele é

preto. O cachorro dele é preto, pô. Ele adotou que não é é o mesmo. Não é igual o cachorro, só que ele ficou branco, né? É mesmo. É lata. Ele trocou a raça do

cachorro. Não, não é, é, é a raça vira lata. viral americano. Nos nossos caramelos lá é outros viral naqueles tipinho tipinho naqueles tipinho mesmo. Exatamente. É do Dog. Stre dog.

Isso. Hum. Tá. Fiquei confuso. O Drax é irmão do James Gun.

Esse daqui total. Esse daqui depois que o David Bautista morre que ele passa o coisa pro Ah, tá. James G. Ele entra num lugar como se fosse o Drax. Não, não, não. O Drax ou o

Não é o Drax, é esse cara aí. Aquele, mas esse cara não tá no lugar do Drax, ele tá no lugar daquele cara do Assuvi, né? Não, eu acho que ele que acho que ele quis dizer, ele entra no no papel na dentro do Guardiões, entendeu? Tipo assim, como se representasse, ele tá, ele tá, mas ele tá no lugar do Yondo. Do Yondo. É, não, ele pega a arma

do Yondo, tal, mas ele entra no Eu porque eu entendi, não sei se é isso que o Barros quis dizer, mas como se ele fosse o o o mesmo papel que o Drax fazia dentro do Guardiões, tá, né? É isso. Acho que eu confundi. Eu não lembro, mas eu acho que é isso mesmo. O é do coiso agora, agora o Wagner me deixou confuso.

Acho que eu confundi tudo. Acho que eu acho que ele então então interprete errado. Tentou salvar. Mafia tentou salvar o argumento, mas mas ele confundiu. O James G faz nepotismo, ele faz. Ele bota toda a família dele tudo

quanto sempre que possível. A mulher dele tá lá no pacificador, né? É. A mulher dele vai aparecer no Superman, certeza. Não é? Ele vai aparecer no

Superman, eu tenho certeza que ele vai aparecer, tipo Stan Lee, tá ligado? Certeza que ele vai aparecer. Não, mas o Peter Jack também aparecia nos três seus anéis, ele tá lá. É. Uhum. O Peter

Jackson dos três anéis. Ângelo Márcio mandou dois jais. Galera, vocês perceberam que o Kevin Fade tá sumido? A ele a Marvel não vai, tá esperando chegar o boné, né, do Quarteto Fantástico. A Marvel não vai para com É o que que tem agora? Tá, tava esse o

quarteto que tá começando a cheirar mal. Aí depois eles adiaram os É, ou seja, nada, né? E aí depois tem um um tempo ali que vai vir o Homem-Aranha e lá pro final do ano vai vir o próximo Vingador. Então tem muito tempo até começar a ter um algo mais relevante para precisar anunciar, né? uma que tá su o pessoal tá até falando, inclusive eu vi esses dias aí no Twitter pessoal falando que o marketing do Superman tá dando um pau no marketing do Quarteto Fantástico. Eu já

não sei se a Marvel não tá começando a ficar com medo desse Quarteto Fantástico, porque até estranho. Parece que o marketing juntos, hein? É, esse marketing não tem confiança no filme, né, mano? Eles estão sem confiança no filme. Gan tá afundante. Isso, esse

marketing tímido para mim tá demonstrando uma falta de confiança no no trabalho que eles estão para entregar. Gun. Ele foi tão amigo da Marvel que ele antecipou dois dias o filme dele para dar mais tempo depois, entendeu? Porque era para normalmente é quinta-feira que lança pré-estreia do Superman, vai começar na terça. Mal sabe ele que só vai mal sabe ele que só deixou a situação mais preta, porque vai arrecadar dois dias a mais. Aí,

cara, vai chegar no final de semana já com uns 300, 400 milhões já esse filme, porque é ó, a projeção, a projeção pro pro doméstico é 180 milhões, que é uma projeção altíssima. A pré estreia já tá tudo esgotado, cara. Eu nunca vi disso. Terça-feira eu fui comprar aqui para 19 horas. Já tem um monte de lugar ocupado, já tem pouquíssimos lugares vazio. E

falta três semanas. Falta três semanas. Han agora você me assustou. Eu vou até olhar agora mesmo. Homem aranha aqui em Floripa, pô. Quer ver? Ó Homem- Aranha

três. Aqui tinha nego que comprou a vaga de cadeirante e assistir o filme em pé, velho. Quer ver, cara? Só tem, só tem dublado na minha pré-estreia. Nunca vi isso. É

porque caixa aqui tem legendado dublado também. Não, é, eu sempre falo dessa questão que imagina o Superman mais bate não, ainda tem ainda tem bastante lugar. Cantar o fruto da grota. Não vai cantar o fruto da grota não. Que é isso? T

super. Olha, dá uma olhada aqui, Wagner, como é que já tá ali, ó. Falta três semas. Ah, não, não, não, não. Mas a minha tá, tá aqui tá parecido. Falou lotado. Eu

achei que realmente mas tem é não que tem vári não, não tem várias salas assim, mas tipo para três semanas eu nunca vi disso, tá ligado? Pré estreia três semanas. Dá para ver aqui o meu? É, não vai dar para ver, mas calma aí. Eu ia botar ele na coisa. Removi, perdão.

É, tá um pouquinho ali no meio. Pois é. Pois é. É ali no meio já tem unos lugarzinhos, tá todo mundo no centralizado ali. Centralizado. Vocês

não revelou, né, onde a gente vai assistir, né, que eu tô eu tô com medo. Eu tô eu tô com medo de algum lacrola. Ela vir encher nosso saco, entendeu? Vi militar, causar. Vocês vão se encontrar na cabine de imprensa, fica tranquilo.

Que que eles vão fazer, cara? Com bocar de nerd lá, mano. 30 30 cadeiras. 30 nerd. O mais, o mais levinho é o Jeta.

Pes pesa quase 100 kg. Os caras vão fazer, vão fazer o que, mano? Esses car, os caras são doido, velho. Os caras são doidos. Vê o Mafia que tem quanto, quanto que tá o ingresso aí?

Baragrecendo, tá? Aqui eu paguei promocional 20 R$ 22 eu paguei no promocional também. Também tô emagrecendo, meu filho. Aí estamos junto. Façam é aeróbica, gente. É a

melhor coisa que vocês t que fazer. Aerób. Não, se ser aeróbica não dá, velho. Tem que ser, Elvis. Tem que ser.

O negócio é pegar e fazer essa [ __ ] Figueiredo mandou R. Wagner, você consegue dançar igual o Elvis? É, dança aí, dança aí. Você falou para procurar o Elvis no YouTube, agora tá todo mundo indo lá procurar, porque eu também fui, então por isso que eu sei do que que ele tá falando. Elvis, mas eu tava Procure Elvis Ventura ópera no YouTube.

Ele tá dançando no pera aí, o vídeo que eu vi. Não, não, não, não. É no vídeo do heróis e mais que a gente tá dançando a dança da razão. Ele deve est falando isso. Ah, é, eu acho que sim. Eu eu eu

chutaria isso também. O Mel Costa mandou R$ 10. A Marvel quer fazer um filme da tempestade depois do soft reboot. A Cintivo e Zendaia querem interpretar o personagem, mas a atriz Coco Jones ganha das duas em beleza. Coco Jones. Quem é

essa Cocones? Mano, que loucura é essa? Não é possível. Fazendaia vai deixar de ser a MJ para virar a tempestade. Oh, essa cocodes é bonito mesmo, hein? Eu eu aceito, eu

aceito esse acordo. Eu faria esse acordo. Eu faria. Quem é? Agora tem que ver a atuação, né? Porque não é só ser

bonita, né? Tem que tempestade é uma uma heroína também muito importante, né? É gata. Não é só, não é só bonic bonito não. Ah, tem umas fotos que ela também estranha. Ela fez

Bel. Ah, ela é bonita assim. Ela é bonita. Ela é bonita. Bon, ela é horrível. Ô

porcaria essa Belé aí, velho. Eu eu acho que é a Hberry não é legal como tempestade, cara. Nunca gostei. Não, acho que ela passa a imponência. Eu acho que ela não passa a imponência que a tempestade tem que ter, cara.

Sacou? Sabe qual é o momento? Tem um momento muito bom da da tempestade da Ry com o noturno, cara. Um momento massa, massa. Assim, é, é uma das coisas sobre religião que eles estão conversando.

Isso que ela fala sobre, né, que ele o noturno pergunta para ela como uma moça tão bonita sente tanta raiva. Aí ela fala assim: "A raiva me ajuda a sobreviver". Aí ele responde: "Assim a fé". Eita, pô, Zé L, pô. Quero ver se o se ele vai est assim.

Pois é, o cara E olha que quem escreve, quem ajudou, quem fez isso foi o Sun Rame, né? Sim, não, o Brian Singer. Bri Singer queava os personagens um pouco. Vai. Não. E

vocês vocês acreditam que o lance Martin Luther King, esse esse essa alegoria Martin Luther King e Malconex Xavier Magneto vem da cabeça desse cara, do Brian Singer? Foi ele que Não acho que é verdade essa história, porque essa história já tinha nos quadrinhos muito muito antes. Já tinha nos quadrinhos antes essa essa essa analogia aí do Martin Luther King. Ele que popularizou, ele que popular pode ser. Sabe o que tinha que fazer? Popularizou. Sabe o que

tinha que fazer? Não lembro de como é não. Já já tinha uma pegada dessa. Eu estaria cagando regra totalmente se eu tentasse opinar sobre isso aí. Fazer essa alegoria, pegasse, colocasse lá.

Não, dentro aqui desse universo tem lá o Martin Luther King e teve lá o o da Cot Red e acabou, entendeu? Não tem essa correlação não, porque eles existem aqui, ó, o mundo real. Fechou. Tinha que ser assim. Não tem, eu não vejo isso. Eu

não vejo token na veia, entendeu? Ó, vamos pro próximo super chat que já passamos de 3 horas de live aí. Rafael Ferreira mandou R$ 2. Olha o Mafinha de volta à liga. Não é isso aí, cara. Só

não apareceu nas lives. É, mas eu tava trabalhando. Pior que eu mand eu mandei para ele a mensagem assim, o Wagner perguntou que horas tu vai chegar. Ele falou assim, ó, quando me mandarem o link. É, me mandou o link, né, cara? Ele colocou lá no grupo. Por

isso que eu peço aia, cara. Você ainda não me manda o link. É isso, lá é ele tá certo. Tu tem que tu tem que tentar entrar e eu te mandar um código. E eu não tenho acesso aqui. Tenho acesso só lá no Eu

não sei como é que funciona isso aí também não sei porque quem tem que passar essa senha profinha. Eu eu não faço. Então resolvo isso aí depois. Vamos pro próximo aí. Dement Chanel se tornou membro por 11 meses. Elvis

Pavarote. Boa noite a todos. Brab aí. É bonito, é bonito. Isso. Só 1% ali do

talento dele, porque o bicho era escroto. O Misael Costa mandou R$ 10. O Box of Ste atualizou as previsões. Superman pode fazer 185 milhões e quarteto fantas 155 milhões. O site é confiante e acertou quase tudo esse ano.

Torço paramos os filmes, apesar das merdas da máfia. Cara, eu acho que eu acho que o Superman vai fazer muito mais 185 no primeiro final de semana. E eu acho que o quarteto pode ser até que fique nisso, 120. Mas eu eu cara, Superman eu acho que vai ir mais. Mas esse esse número aí pro quarteto é muito alto. Eu também. É, é exatamente porque

assim, ó, na terça todos os criadores já vão já vão começar a gravar vídeo. Quarta, quinta e sexta já vai dar debandada de todo mundo ir também, né? final de semana. É, é ainda é um tanto surpreendente, porque assim, a DC você também sofre do mal de ter muitas produções fracassadas que diminuem o hype. O James Gun tá conseguindo fazer milagre fazendo o pessoal ficar empolgado nesse nível para esse filme, porque assim, é que a DC, a DC tem uma característica interessante. Os filmes

dela são mais discutidos do que vistos, tipo Batman versus Superman. Perfeito, cara. Não tem explicação assim. Essa [ __ ] desse filme tem 10 anos quase para mais até, né? Não sei quanto tempo tem.

E até hoje da treta, cara. Você tá numa mesa com os nerdolas, aí você fala Batman versus Superman. Todo mundo tem uma opinião, cara. Todo mundo tem uma Não é uma opiniãozinha assim. Ah, não, não. É uma [ __ ] opinião que o cara tem.

Eu gosto. Eu gosto. 10 anos vai fazer. É, você tá errado, Carlos. A gente já pode começar a discutir aqui. Então, vamos lá.

O Batman Hom Aranha TR, hein? Aí, ó. Tô falando, tô falando. Cara, você não pode. É o assunto. E você quer casar?

Vamos pro próximo. Não, defender, defender. Eu não defendo. Defendeu não defendo. Não, não, não. Eu não defendo.

Eu gosto. Eu não, eu não achei ruim. Eu gosto. Exato. Eu assumo. Adão negro. Eu

gostei. Adão negro. Eu queria um dois, no segundo filme. Vocês conhecem, vocês conhecem a a como é o nome? Como é o nome do A técnica de checkov? Vocês conhecem? Sim.

É do cara lá door, né? Arma. Arma de checkof. Vocês é arma def. É basicamente é se tem uma arma na tela, você tem que usar. Então o Snyider, ele quis usar o

fato da mãe do Superman e a mãe do Batman teria o mesmo nome. Ele quis usar isso aí. P maravilhoso. Mas pô, no dublado isso ficou maravilhoso. Sua mãe é Marta.

É. Ah, mas pera aí, pera aí, eu tenho que defender aqui porque ele foi a primeira pessoa que notou, notou que que as mães do dos dois tinham o mesmo nome. Sim, mas presta atenção, a ideia é boa, mas a maneira com que ele faz é horrível. Tá entendendo tudo? Eu não sei se a ideia é boa. Não, a ideia é boa

porque qual era qual era qual era o sentido simbólico? O Batman é perceber que o Superman é um ser humano, apesar de ser alienígena. Esse era, essa era a ideia do Sneider. Só que a maneira com que ele fez isso foi extremamente mal feita, porque o Batman, apesar de amar a própria mãe, toda a ligação psicológica dele é com o pai. É, é com o pai.

A única coisa da mãe dele é aquele pedo, tudo, todo o mundo do Batman gira em torno do pai e não da mãe. Então assim, ele não conseguiu fazer essa ligação, entendeu? Talvez se fosse o homem-aranha, acho que não é nem só esse o problema, toda execução ali, ninguém é tipo o Superman do nada mandar um salve Marta, tipo, quem quem é que falaria isso a invés de falar salve a minha mãe, mano. Veja só a situação, cara. Capit América, Guerra Civil. De repente, o

Buck que arregaçou a mãe do do Homem de Ferro e aí o Homem de Ferro descobre que a mãe do Buck também tinha o mesmo nome que a mãe dele. Pronto, perdoou. Tamo junto, gente. É nós. Não, não é a execução é horrível. É horrível, cara.

É, tem muitos problemas. O Mafinha trouxe a discussão do Não, não, pelo amor, cara. 3 horas 6 de live a gente vai realmente Superman. Provou o ponto. V, provou o ponto. Já, já provou.

Provitou. Vamos seguir. O cavaleiro templário Elvis mandou Ris live. Tá top. Mafinha Pureza, Wagner, Elvis e Georgeta, obrigado, irmão. Junto, Cavaleiro Valeu,

grande cavaleiro. Rafael Ferreira mandou R$ 5. John Stuart tem duas das características conservadoras mais odiadas, por isso nunca fizeram o filme dele, mesmo sendo o melhor protagonista negro possível. Mas eles poderiam só descaracterizar ele completamente, né? Na isso. É o meu lanterna favorito. É o

meu lanterna favorito. É o meu lanterna favorito. Apesar eu gosto muito mais John St do que do do Jordan. Eu não. Eu eu conheci o John Start antes do R Jordan, cara, por causa do desenho.

Então eu também. Eu também por conta do desenho. Não, eu eu não. Eu conheci o R Jordan antes, mas eu sempre gostei mais do Inclusive acho que ele tem uma história no quadrinho muito mais bem tinha tinha tinha tinha tinha título próprio aqui no Brasil nos anos 90. Tinha, tinha sim, tinha tinha. Eu nunca,

eu nunca lemb eu eu gostava muito mais do John Stuart. Inclusive tem na, acho que as sagas é invasão, se não me engano, saga lá dos anos 80. O tem lá na época o o anel de lanterna não funcionava no amarelo, né? E o John Surt ele era super arrogante e tal. Daí ele tem um planeta que tá com uma bomba, né, que vai destruir o planeta todo. Daí ele

fala: "Não, pode deixar comigo que eu resolvo, porque eu sou lanterna, eu sou [ __ ] não sei o quê". E aí quando ele chega lá, a bomba é amarela e ele não pode fazer nada. E aí o planeta explode, morre todo mundo e ele fica carregando essa culpa por causa da arrogância dele. Cara, [ __ ] é da hora essa parada, velho. Muito massa, massa, massa.

O cavaleiro ner dos games. Eh, o triste é que a DC não vai ser salva se Superman for bom. Enquanto isso, anuncia uma animação do Mr. Miracle adaptando a fase maldita do Tom King. Cara, a É, e ele vai dirigir também. Ele também vai di

Nossa Senhora, cara. O Tom King, eu vi a É Tom King tá fazendo tudo esse cheeba na sala dos rotiristas. Tom King. Ele mesmo. Quem foi que chamou esse cara, mano? Foi James Gun.

É, cara, o os WKs eles têm uma qualidade que a galera da direita tem que entender, chamar seus parceiros para fazer o trabalho, velho. A galera tem que É, a gente chamaria também, né, cara? Então eu não julgo. Eles tm a panelinha deles e Maria, mas tem uma galera aí, meu amigo, que não só quer trabalhar assim. Nossa, eu não vou nem falar porque é melhor a a Big Barda tá esquisitaça nessa proma aí que eles lançaram. Ô James Gun, pelo

amor de Deus, cara. O Felipe Bragança mandou, se tornou membro por 11 meses. Boa noite meus lindos Barros. Devolvo meu Twitter. Tamo junto Felipe Bragança. Tamo juntoão. Tá

se passando por ti, né? Ele se passa por mim para postar vídeo do tio Fred. O Ian Rocha mandou R$ 2. Por favor, reajam ao comercial que saiu agora no canal da DC. É, eu acho que já tinha saído à tarde no Twitter, se eu não me engano. E a gente

não pode colocar na tela porque pode ter copyright, entendeu? Pode acabar derrubando o canal de cara. Warner tem que parar com essa merda, velho. É, é Warner é pegado. A Disney é sensacional com isso, cara. Você pode fazer react

sem problema nenhum, eles não dão cop nenhum. Agora Warner, cara, 3 segundos, cara. É. 3 segundos. Tá passando fome.

Tá passando fome. A Warner tá passando fome. Obrigado, Ian. Tamo junto. O Mota Motoca mandou Ris. Não ouçam o Wagner

ruma a 4 horas de live. Tamo junto. Tamo junto, irmão. E por último, para finalizar o dia aqui, o Misael Costa mandou R$ 5. Não sei se vocês acompanham mais. Bill Scars Guard. Não era para ser

o Penis Wise na série. Ele só aceitou depois do roteiro ser. Não era para ser o quê? Barço, o Penny Wise. Penis wis.

Eu não falo nada, cara. Pense é o sabedoria do do cacetinho. O [ __ ] sábio. Ele é muito bom. Tamamos junto, Mã. Ele

ele tava com papel de superherói em algum filme não tava para fazer não. Ele fez o ele fez o cova. É o Não, isso aí foi uma desgraça. Ele fez o vomitador lá do Deadpool 2. É, foi isso. Eu acho, eu acho bem

decente o o ele é o ele é o vilão do, do Babayaga. Ele é o vilão do Babayaga. Vil do É o o filme do do Stephen King. Eu acho bem decente, apesar de que o meu coração fica obviamente no filme dos anos 80, né? É dos anos 90. Na verdade,

eu gosto do casting criança desse e do velho daquele clássico lá, porque o segundo filme é muito ruim, gente. Foi mal, hein. It o c, o casting é o casting das crianças do primeiro é [ __ ] é sensacional, cara. Mas eu mas mas o é o é um filme que Wicked não, mas é maneiro, pô. Vamos assistir juntos, cara. Que wicked, cara.

[ __ ] cara, para com isso aí, cara. A gente, a gente quase chegou em 4.000 pessoas, em 4.000 aparelhos conectados na live de hoje. Eu não sei vocês se vocês vão querer continuar aqui trocando papo com o pessoal, mas eu ainda tenho que fazer mais algumas coisas para hoje.

Então tem que sair finalizar. Dá tchau. Vamos nessa. Quero jogar. Então é isso, meus queridos.

Ah bom, agradeço demais a audiência desses quase 4.000 aparelhos conectados. Sabe se lá quantas pessoas assistindo, né? pessoal assistindo eh duas, três pessoas no mesmo aparelho. Então a audiência hoje foi realmente muito legal. Comentamos sobre temas

importantes e também sobre o sugestão do pessoal que vai aparecendo ali no super chat. Lembrando, todo dia tá saindo corte de live. Para quem não consegue acompanhar todas as lives no canal da liga, se inscreva no canal porque você consegue pegar os cortes dos assuntos que te interessam e também tem vídeos exclusivos sendo produzidos aí também, né? a gente vai aprimorar cada vez mais o canal da liga. Fiquem atentos, porque com tudo isso que a gente falou hoje sobre censura na internet, o aplicativo da Liga precisa vir aí. A gente vai

precisar do apoio de vocês mais do que nunca. E quem é de São Paulo também fique fique ligado que vai ter liga nerdola em São Paulo em agosto. Quais são os dias, Barros? 16 e 17 de agosto. 16 e 17 de agosto. Então, quem é de São

Paulo ou proximidades é o quem puder também se deslocar até São Paulo nessas datas, vai ter liga nerdola lá para vocês. Uhu! Mais é isso, né? Sou o Wagner do canal Trácom vocês sabem. Passar a palavra aí pro Elvis. Muito

obrigado. Desculpa o atraso, resolvi umas paradas, mas consegui ver aqui, deixar essa live um pou um pouquinho mais de cor, né? Chegou assim, a galera já ficou assim, pô, meu, tá escura aqui a tela. Não, era cara, boa noite para vocês, até a próxima. E é isso aí que o Wagner falou. Em breve a gente tem,

vamos, vamos caprichar aí nesse aplicativo da liga porque é mais importante do que nunca. Tamo junto. Valeu. Top, galera. Um abraço a todos vocês aí. Opa,

o Jorgeta, Jorgeta, fala aí. Eu tava indo em ordem, mas pode. Vai, vai, vai. Já foi, vai assim, agora foi. Ah, o meu canal tá morto, né? Tá em coma, né? Eh,

eu tô trabalhando demais, tendo muita dificuldade de poder fazer vídeo para vocês aí, mas se Deus quiser, eu consiga ter um um tempinho aí para pelo menos botar um videozinho pelo menos por semana lá. Qualquer hora eu encaixo aí, né, nas coisas. A gente tá fazendo aí o aplicativo da liga, né? É, eu estou fazendo. Aí convenci os meus amigos da liga a não contratar ninguém para fazer.

Falei: "Podear comigo que eu faço. Eu tenho um primo." Falei assim para ele, tem um primo que tá tá no Senai. É, o meu primo tá no Senai. Deixa comigo que ele vai que vai. E a gente vai fazer um

aplicativo da hora. Vocês vão ver só. O bicho vai ser animal, cara. E um abraço a todo mundo aí. Eu creio. Eu creio.

Segura na mão de Deus. Estamos junto demais, meus queridos. Cheguei aqui no nos últimos minutos porque o bicho tá trabalhando, é nós que tá. Certo. Domingão tem o nosso querido boletim.

Bora ver o quê? O pico de jogadores de Stellar Blade vai começar o final de semana. Esse 180 eu acho que é só o começo, gente. Então vamos lá ver estes números porque no final das contas a matemática não mente. Tamo junto demais, meus queridos. E é isso aí, lembrando,

vai ter a live suprem aí do Superman, certo? Então fiquem ligados porque o negócio vai ser brabo. E a live e e a live vai ser de madrugada praticamente 11 horas da noite se eu não me engano, dependendo dos horários lá. Tamamos junto. É isso. Live todos os dias às 9 da manhã

no meu canal. Vídeo novo todo dia. E é isso. Tamo junto. Obrigado pela participação e até a próxima live. Uhu.

Bora. É isso aí. Tchau. Valeu, gente. Tchau, pessoal. Falou. Bom final.