---
video_title: "SS ANTANELI FOI JANTADO PELO ELI VIEIRA!"
video_id: Bd2pmk4_imc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bd2pmk4_imc
video_date: 20251017
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #TiagoSantineli #Santineli #EliVieira
---
Hoje eu vou compartilhar com vocês um texto sensacional escrito pelo grande Eli Vieira. E o texto em questão é esse aqui: Thiago Santinelli ainda é um adolescente revoltado com os pais. O Eli fez uma análise incrível do Santinelli. Realmente desnudou a rebeldia sem causa dessa anta. Eu garanto que é um conteúdo que vale muito a pena conferir. Então se

você ficou curioso, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Eu criei um superherói. Pois é, eu cansei de receber apenas histórias ruins e cheias de lacração da Marvel e da DC e decidi criar o meu próprio universo de quadrinhos junto com a Liga Nerdola. Por isso, hoje eu venho apresentar para vocês a Nerdola Comics. Esse é um projeto ambicioso que precisa da ajuda de toda a comunidade para se tornar realidade. Então, se você quer fazer parte disso, dá uma olhada no link da descrição do vídeo e do comentário fixado para descobrir como você pode nos apoiar. E esse aí que vocês estão vendo

é o Dante, um superherói brasileiro e libertário que em breve pode estar nas suas mãos para você acompanhar. E saiba que além de ajudar, você ainda pode ganhar recompensas incríveis, como ter o seu nome nas páginas de agradecimento da HQ ou até mesmo ter um personagem inspirado em uma foto sua com o seu rostinho lindo. Então, para saber dos detalhes, basta acessar katare. E eternizar o seu nome nesse projeto. Eu tô contando com o seu apoio pra gente ultrapassar todas as metas. E agora que

eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Beleza? Então aqui estamos nós com o texto do Eli Vieira. Thiago Santinelli ainda é um adolescente revoltado com os pais. Vamos ver por o Eli chegou a essa conclusão. Thiago

Santinelli, SS Antanela, pros últimos, uma personalidade socialista das redes sociais que se diz ex-comediante, teve cancelado seu visto pros Estados Unidos após fazer uma piada em que comemorava a morte de Charlie Kirk. Pois é, isso rolou. Acho que eu nem comentei aqui no canal, então se você não tava sabendo, aconteceu isso. O Andanela, ele teve realmente o seu visto pros Estados Unidos cancelado. Nem tinha motivo para esse cara ter um visto pros Estados Unidos, já que ele odeia tanto esse país imperialista e ele é contra o capitalismo dos y etc, mas não é como se socialista excediante, que ainda se denomina comediante quando é conveniente, precisasse fazer algum sentido, né? Bom, dessa vez ele voltou a

ser comediante. Exato. Ele gravou um vídeo falando: "Eu sou o primeiro comediante". Na verdade, ele falou: "Eu sou a primeira comediante de um mundo Estados Unidos, só que se eu ler como ele falou realmente, né, vocês não vão entender nada. Então aqui eu vou ler as palavras do Santinelli como se ele fosse um ser humano normal se comunicando. Abre aspas

para SS Antanelli. Eu sou o primeiro comediante do mundo que foi banido de entrar nos Estados Unidos, que teve o visto revogado por causa de piada", afirmou ontem ao divulgar a notícia. Ele também replicou comentários de outros perfis de esquerda, alegando que a revogação do visto seria sinal de hipocrisia de quem disse antes defender a liberdade de expressão, cobrar coerência a crítica política mais preguiçosa que existe. Difícil é dar o exemplo oposto de defesa de princípios. Santinelli certamente não é exemplo nenhum do valor que agora está cobrando dos americanos. Esse é o ponto. Porque a

direita, via de regra, aponta as incoerências da esquerda, cobra. Eu não direi que a gente cobra coerência da esquerda, porque na verdade a gente já sabe que eles não são coerentes e não vão ser. Então, a gente apenas aponta isso. E eu sei que tem esse discurso muito forte de que a gente já passou dessa fase de ficar apontando hipocrisia. Isso nunca foi feito para eles. Isso é feito paraa comunicação

nossa mesmo, para evidenciar como a gente tá lidando com adversários que são extremamente hipócritas e incoerentes. E especialmente isso é feito para mostrar pros desavisados, para aquela galera que ainda não tem certeza de qual lado deve seguir, ainda não sabe com qual lado se identifica mais. E aí eles podem acabar percebendo, caramba, né? Realmente esse lado é muito hipócrita, muito incoerente. Eles dizem que defendem uma coisa, mas depois eles vão lá e fazem exatamente o oposto. Então é para isso

que serve. Mas a direita, de forma geral, né, generalizando, especialmente em comparação direta com a esquerda, a direita tem moral para fazer essas cobranças, esses apontamentos, porque a gente busca sim a coerência. Então, quando a gente faz uma crítica política a coerência da esquerda, a gente também demonstra o valor que a gente tá cobrando. Ou então a gente demonstra a hipocrisia da esquerda que tá fazendo o oposto do que eles dizem defender, sendo que nós não defendemos a mesma coisa que eles. Mas a gente argumenta contra isso.

Por exemplo, quando eles falam que são contra o acúmulo exagerado de capital, mas na primeira oportunidade eles abraçam o acúmulo exagerado capital, né? Com certeza veio no mínimo um nome à sua mente, mas talvez mais do que um. Só que nós não somos contra isso. E nós argumentamos do por questionar o acúmulo exagerado de capital é uma imbecilidade. Não é o que o Santinelli tá fazendo aqui, porque ele não tá cobrando a nossa coerência em relação à defesa da liberdade de expressão, enquanto ele próprio se mantém firme no que ele defende de que a liberdade de expressão precisa ser realmente restrita, limitada e que piadas precisam ser criminalizadas. Não, agora ele tá

cobrando essa coerência da gente enquanto ele está defendendo que ele deveria ter liberdade para se expressar, mas o Léo Lins não percebe a diferença? Enfim, vamos seguir com o texto. Segundo o humorista Cásio Sogro, desafeto de Santinelli, o socialista ofereceu cobrir custos das passagens já pagas caso casas de evento cancelassem shows de Cássios. Se for verdade, Santinelli é um praticante ativo do cancelamento do qual já foi alvo. E na verdade a gente nem precisa confirmar essa declaração do Cásio Zogro, né? O Santinelli foi num

debate para defender o ponto de que o humor deve ser criminalizado, de que a prisão do Leo Lins era justificada. Então ele é super a favor do cancelamento das formas mais extremas inconsequentes até mesmo para piadas feitas em palcos de standup punidas pelo estado. É claro que ele é a última pessoa que pode se queixar ou que pode apontar qualquer tipo de hipocrisia porque, nossa, agora teve o visto cancelado por uma piada, sendo que ele próprio disse que não era comediante, mas agora ele é comediante e o que ele faz não é piada, porque ele realmente defende aquelas coisas. Nesse debate ele falou que existe sempre uma mensagem real por trás. Então não é só uma piada, realmente é a opinião dele. Ele tá

manifestando seu sentimento, seu desejo de que pessoas que discordam dele sejam mortas. E esse tipo de incitação à grave violência quando você tem um público de milhões de pessoas é um limite legítimo para a expressão, mesmo segundo as filosofias, as ideologias que são mais liberais e libertárias até nesse tópico da liberdade de expressão. O SS Antanelli gosta de testar limites. Com quase 1 milhão de seguidores no YouTube, ele segue provocando conservadores, especialmente bolsonaristas, como puder. Há dois anos, ele fez para um dos seus shows uma simulação de espancamento contra o empresário Luciano Hang. Quando

uma juíza de São Paulo condenou o humorista Léo Lins Cadeia. Contudo, Santinelli não expressou nenhuma solidariedade, pelo contrário. Debatendo com Cláudio Manuel do Caceta e Planeta e outros humoristas no podcast Inteligência Limitada, o ex-comediante utilizou todo tipo de argumento clichê da cultura walk para justificar a condenação, que não é permitido humor que venha de cima para baixo, que não existe racismo reverso e que Léo Linsá preso porque é um homem branco, penduricalho de platitudes e contradições. O problema das opiniões, Santinelli, é que com alta frequência não fazem sentido nenhum. Com alta frequência foi um eufemismo, né? Quando

você consegue entender o que esse merda fala, não faz sentido o que tá saindo da boca dele. E quando ele fez piada com a simulação de Luciano Hang, por exemplo, o empresário ainda estava sob censura de Alexandre Moraes. Pois é, aquela lógica dele de que a piada só vale quando é de baixo para cima. Pô, ele fez piada com um cidadão que estava sendo censurado e perseguido por uma das entidades mais poderosas do estado brasileiro, seão a mais poderosa. E aí ele fez piada com essa autoridade de poder quase limitado no país. Não, ele fez piada com a vítima

de perseguição dessa autoridade. Isso sim é você apontar uma contradição que destrói toda a ideologia desse bosta. demonstra que ele não acredita minimamente no que ele fala ou no mínimo que ele é burro demais para entender o que ele próprio tá repetindo, né? Ele viu em algum lugar, escutou, sei lá, doan Neves, saiu repetindo para pagar de inteligente, sendo que na prática ele tá fazendo exatamente o oposto do seu discurso. É difícil para um socialista entender, mas um indivíduo censurado sendo gravemente insultado por outro indivíduo que goza de direito de expressão que ele não tem é um caso de alvo de cima para baixo. Exatamente. Não

importa quanto dinheiro o primeiro tenha, não que essa regra walk contra o humor seja válida. É mais uma besteira. Totalmente. Para qualquer observador, defender ou minimizar uma condenação à piada de Léo Lins por piadas ditas de mau gosto, enquanto se faz piada com assassinato de um comentarista político ou sobre matar auladas o empresário, é simplesmente uma posição contraditória, para dizer o mínimo. E uma posição contraditória é saliente por sua falta de nexo lógico. Significa basicamente

que a pessoa é totalmente incapaz de pensar, de raciocinar, é incapaz de utilizar lógica básica para perceber que as coisas que ela defende, que ela pratica, são totalmente contraditórias, o que é um defeito muito mais importante com o rótulo político que se pode colar nela. Santinelli revoltado com a religião de seus pais. Aqui o Eli fez um trabalho insalubre que merece os devidos créditos. Olha, assisti algumas horas de conteúdo de Santinelli entre seus shows, comentários e entrevistas. A história que ele conta é que cresceu pobre em Samambaia, a região de classe média do Distrito Federal. A triste história do

pobre de classe média, né? Ele foi criado evangélico por pais estritos e perdeu a fé depois de ler alguns livros sobre contradições da Bíblia. É comum que ateus criados em lares religiosos passem por uma fase de revolta contra a religião, se disso por experiência própria, se sentem traídos por terem sido educados na religião, passam a considerar a religião um mal que envenena tudo, como colocou em um subtítulo de livro o jornalista britânico Christopher Hitkins. É uma espécie de adolescência espiritual que pode ou não ser correlacionada com adolescência literal e vem com a mesma carga de excesso de confiança em si mesmo, uma dose de ingratidão e uma postura de enfrentamento contra quem acredita. Com a idade e o amadurecimento, os ateus encontram formas mais positivas de viver sua vida sem fé. Abraçam o humanismo secular, se

dedicam a estudar a religião de formas desapaixonadas, entendem que a religião é um fenômeno universal do ser humano e que um mundo sem religião seria uma utopia para um ateu, né? Evidentemente, na verdade, distopia, já que não há garantia nenhuma de que seria um mundo melhor. Exatamente. A questão, na verdade, de existir ou não um Deus ou mais de um continua importante. É um dos temas filosóficos mais salientes da vida, afinal, mas pode se perseguir a verdade nisso com a postura calma de um investigador. Deus sabe que a postura

combativa de um militante da antifé mais atrapalha do que ajuda. Amar ou odiar demais, uma hipótese acima das outras, é um impedimento ao exame dos méritos de cada uma. Lembrando que o Eli é um cientista, né, um biólogo geneticista. Isso aqui é muito interessante porque de fato quando você é um ateu radical, um ateu todinho, que nem o Santinelli, que é basicamente uma pessoa que não conseguiu vencer a própria adolescência e sim, quem tá falando isso é um cara que ainda usa bandana e anéis e etc, mas uma coisa é você ter o visual, outra coisa é você ter realmente a a cabeça, a maturidade de um adolescente, que é o caso do Santinelli. Quando você fica nesse radicalismo sem causa, você na verdade é apenas um cético que decidiu uma posição que afirma ser científica e racional, mas na verdade é tão apaixonada e tão fervorosa, né? É tão

dependente de uma fé cega quanto qualquer crente de qualquer religião. A pessoa não tá realmente examinando os méritos, não tá realmente se aprofundando naquilo. Ela apenas escolheu acreditar de uma forma totalmente radicalizada. E qualquer semelhança com a anta que está sendo descrita no texto não é mera coincidência. Mas Thiago Santinelli, já com 33 anos, idade de Cristo, não saiu dessa adolescência. Os crentes estão

destruindo o planeta é o título do seu vídeo mais recente, no qual ele acusa a senadora Damares Alves de comemorar a morte de crianças indígenas e chama o deputado Nicolas Ferreira de dejeto humano. O vídeo consiste em 40 minutos de comentários de notícias em que ele acha que as suas platitudes e superficialidades são tão especiais que ele diz a audiência que está fazendo a sua parte para conscientizar vocês e libertar vocês da ignorância. Quando você se sente um derrotado, quando você se sente um merda, quando você se sente um estúpido, lembre-se que existem centenas de milhares de pessoas que seguem o Santinelli e acham que ele é um cara que fala coisas incríveis, acham que ele tem alguma razão, não percebem que eles estão acompanhando as platitudes de um completo imbecil. As platitudes são os produtos mais baratos da feira de crenças da esquerda. Alarmismo climático, demonização de evangélicos, demonização de empresários e o velho sonho do fim do capitalismo.

Todas as merdas que o Santinelli defende fervorosamente, sem nem saber como defender. Não tem argumento para isso. Revolta com a religião virou revolta com o capitalismo. Santinelli perdeu uma namorada quando perdeu a fé no cristianismo. Impressionante saber que tinha uma garota que aceitou se relacionar com aquele troço aparentemente antes dos seguidores, né?

Depois a gente sabe que sempre vai ter. Enfim, quando criança, expressou o desejo de se tornar escritor e foi desencorajado pela mãe evangélica, que claramente estava correta. As mães sabem das coisas, né? Em seu show O Pai da Mentira, uma brincadeira sobre o diabo, mas também sobre ele ter nascido em primeiro de abril, o influenciador se colocou como parte da classe trabalhadora. É o Operário Santinelli.

"A gente que é classe trabalhadora, a gente tem que tomar a frente nesse tipo de decisão", disse ele, arejando crenças socialistas. "É, todos nós somos da classe trabalhadora, né? porque não temos os meios de produção. Mas lembrando que ele é contra os burgueses, ele é especialmente contra os playboys, porque ele não é um playboy, mano. É, é, é engraçado como a única parte cômica sobre o SS Antanelli são as crenças dele, né? As convicções que ele é

incapaz de defender. O Santinelli só é engraçado quando ele não tá tentando ser. A forma como ele descreve as suas convicções ao socialismo lembra muito depoimentos de convertidos ao evangelicalismo. Mais uma ironia interessante. Ele diz mais de uma vez que em alguns pontos imprecisos do passado, ele viu que o teu lugar no capitalismo é ser uma engrenagenzinha, cuja função é só gerar lucro para alguém e morrer. Profundo, hein? Mas aqui

também há contradições. Parte da experiência, ele diz, foi ter feito por pressão dos pais um concurso público pros correios. Ele confessa que mal estudou paraa prova e ao fazê-la teve uma epifania. Em que momento da minha vida eu decidi virar carteiro? Ele usa o caso para tentar exemplificar como o capitalismo remove a liberdade pela limitação das escolhas.

Aí esse idiota acha que funcionaria como no socialismo, no comunismo, graças ao capitalismo, ele pode ser um comediante sem graça que ganha dinheiro militando na internet. Se não fosse o capitalismo, um maluco fanho que ninguém consegue nem entender porque tem uma adicção péssima, jamais seria um comunicador. O ditador comunista simplesmente i falar: "Esse bosta que tem um na boca, quer ser comunicador no meu regime?" Mas de jeito nenhum. Coloca esse bosta para ir limpar esgoto, tirar a merda dos encanamentos. Como que pera? Aí eu tô

considerando que no comunismo, no socialismo, teria saneamento básico, né? Meu primeiro erro. Ele só não ia trabalhar nos esgotos porque não ia ter esgoto. Enfim, o fato de que uma família pobre só vê esperança pro futuro dos filhos no concurso público para ele é culpa do capitalismo. Faz sentido?

Sim, sim, sim. O capitalismo que tava colocando ele no caminho de trabalhar pro estado. Olha que interessante, porque o Eli Vieira se debruçou sobre as merdas que o Santinelli fala, coisa que eu nunca tive estômago para fazer, mas é muito pior do que a gente imagina, né, velho? Olha o argumento dele, a epifania dele para perceber que ele era um um socialista e que o capitalismo tinha dado errado, porque meu Deus, o futuro que ele e a família dele estavam vendo era como um concursado trabalhando pro estado, claramente a prova de que o capitalismo é uma merda. [risadas] Meu Deus do céu, mano. E aí ele acabou

virando humorista que passou todos os anos governo do Bolsonaro atacando o líder máximo da nação. Qual a chance do Santinelli fazer algo minimamente próximo disso? se ele tivesse nascido em Cuba ou na Coreia do Norte. Mas vai explicar isso para um cara que claramente tem menos da metade do cérebro funcionando? Não dá. Apesar de

ele dizer em seu canal que suas opiniões são cientificamente as É, é muita ciência. É ciência pra caral. A melhor piada que ele já contou, de fato, uma das melhores, né? Como eu disse, o SSanell só consegue ser engraçado quando ele não tá tentando. Quando ele acha que tá falando sério, aí é que saem as pérolas realmente cômicas. O que tem

basamento científico é que a liberdade econômica é a principal força para tirar as pessoas da pobreza, não políticas socialistas. Lembrando, o autor do texto é um cientista. E eu sei que isso é uma carteirada, mas é engraçado porque o Santinelli tá falando que as opiniões dele são cientificamente embasadas e aqui tem um cientista refutando ele. Ah, mas o Eli é um cientista da área da biologia. E o Santinelli é o quê? Como

será que ele se saiu naquela prova do concurso público de carteiro? Ele concluiu? Ele desistiu no meio do caminho? Nem sei. Até o cantor Bonovox do You, depois de perder décadas da sua vida criticando capitalismo e enxugando gelo com caridade, reconheceu entrevista de 2022. Já sexagenário que o que tira

as pessoas da pobreza é o comércio e o capitalismo empreendedor. Thiago vai esperar até essa idade para parar de falar besteiras contra a liberdade econômica. Ai cara, é que o Bonovox é claramente muito mais inteligente que o Santinelli e mesmo ele ainda demorou muito para cair na real. Eu não sei. Eu acho que o Thiago é um caso perdido.

Mantanelli parece não enxergar, mas realizou seus sonhos de ser escritor, pois seus shows nada mais são do que textos declamados e muito mal declamados, diga-se de passagem. Talvez ainda pense que não realizou porque a sua realidade atual, que é descrever críticas sociais superficiais e terraplanismo econômico para uma plateia de esquerda, contrasta muito com aquela imagem idealizada de um Ernest Hemingway ou de Machado de Assis vivendo do texto e gozando de prestígio. Na cabeça de Santinelli, foi o capitalismo que tirou a sua liberdade de fazer o que ele sonhava em fazer, mas é o contrário. outras pessoas que são livres em suas decisões econômicas de financiar piada polemiquinha mal construída acima dos grandes sertões veredas que ele acredita que seria capaz de escrever. O tipo de liberdade socialista que Santinelli reivindica é a liberdade de agir no mundo sem ser limitado por escassez de recursos ou pelas vontades e preferências de seus concidadãos, que é uma coisa que todo socialista tem uma dificuldade inacreditável de entender, que tudo que eles acreditam que é um direito deles, né, que deveria ser ofertado de graça, são coisas que implicam no trabalho escravo de outras pessoas, né? porque alguém vai ter que

pagar por aquilo. Se você acha que entretenimento, por exemplo, é um direito seu, significa que você acredita que os artistas, os músicos, os palhaços e, enfim, né? Toda a sorte da classe que oferece entretenimento, deveria trabalhar de graça para você, deveria te entreter sem você pagar nada. Não, mas esa aí eles vão ser pagos pelo estado, tá? Então, outras pessoas vão ter que ter o seu dinheiro expropriado pro estado pegar esse dinheiro e pagar esses artistas para que você tenha acesso de graça a isso. E você pode expandir essa

lógica para todas as outras coisas. Esse tipo de liberdade, sim, é uma ilusão. A escassez é um fato da realidade contra o qual os terraplanistas econômicos da esquerda lutam em vão há séculos. E é interessante porque quando se fala de escassez de recurso, você pensa primeiro nas questões materiais. A água é escassa, a madeira é escassa, mas o serviço também é escasso, porque para ter o serviço, você geralmente vai precisar de alguém para te oferecer esse serviço. Se você foi para uma ilha

deserta, só tem 10 pessoas por lá e nenhuma dessas 10 pessoas sabe tocar nenhum instrumento ou se interessa por isso, não importa que você queira se divertir com música ao vivo, a menos que você obrigue alguém a aprender um instrumento e tocar para você, pro seu divertimento, você não tem esse recurso, você não tem o que fazer. Se você tá precisando muito de uma massagem nas costas, você não consegue se massagear nas costas, então você precisa de um massagista. Mas e se não tem nenhum massagista na sua cidade, como é que você faz? Ah, é uma questão de saúde, eu tenho um problema crônico nas costas, eu preciso receber massagens periódicas e é o meu direito à saúde básica. Então, alguém tem que fazer massagem nas suas costas pelo seu direito à saúde, porque isso é uma questão de saúde para você. E

aí, novamente, você obriga alguém a massagear suas costas porque é o seu direito. Ou então você obriga todas as pessoas da cidade a contribuírem com o valor para pagar alguém para fazer essa massagem, mesmo que essa pessoa não queira, porque é o seu direito. E o Santinelli acha que tá arrasando quando diz a liberais que são livres para tentar usar o dinheiro que não tem para passear pela Europa amanhã, provando para eles que é um erro ancorar crenças políticas na liberdade sobre o regime capitalista. Meu Deus do céu, que coisa mais imbecil. Enquanto isso, quem tá fazendo turnê pela Europa é o Santinelli, não o personagem da sua lacrada que ele relatou com orgulho no show. Resta saber se o argumento

convenceu um interlocutor de direita que não tá ali para se defender dessa lacrada. E para agravar mais as coisas, a liberdade que realmente importa de não ser coagido por pensar como se pensa, contar a piada que lhe pareça engraçada e desafiar universitários progressistas a debater. Essa o Santinelli aplaude quando é violentamente diminuída do mundo. Mas quando é com ele? Aí ele reclama claro. O Santinelli, portanto,

aplicou a sua irrazoabilidade de excrente à política. Encontrou no socialismo uma nova religião e no anticapitalismo um novo deus. Não bastava ser de esquerda para contrariar os pais. Ele abraçou o comunismo, a extrema esquerda. Isso aqui é muito interessante. É um paralelo que eu já vi

outras pessoas fazendo mais de uma vez. Como as crenças de esquerda, elas são basicamente idênticas a dogmas religiosos, só que mais irracionais. É tudo uma questão de fé, só que eles nem têm como sentir o contato com o divino. Então é a fé por ela própria. É uma fé completamente cega. Pior do que isso,

você pode não ter prova de que o divino existe, mas você não tem prova de que não existe. Agora, você tem muitas provas de que o comunismo é uma merda que sempre fracassa. Então, um crente de extrema esquerda, esse sim é absolutamente fiel à suas crenças de forma cega e totalmente irracional, muito mais do que o maior fanático religioso que já pisou nesse mundo. Não há um hater pior que um ex-fã. Isso faz muito sentido. Não há ateu mais

antirreligioso que aquele que já foi fervoroso em sua fé. E os convertidos ao anticapitalismo com frequência carregam ressentimentos porque os seus sonhos criativos tinham uma baixa demanda no mercado. Sim. É, são frustrados, né? A esquerda é um antro de frustrações.

Afinal, é ex-comediante ou comediante? Seus críticos e as colegas da comédia, quando dizem que Thiago não é mais humorista, tem certa razão. Ainda que digam isso por implicância política. Olhemos essas críticas por diferentes ângulos. Primeiro, a duração dos shows.

Enquanto um comediante experiente de standup leva muito tempo para produzir no máximo, uma hora de conteúdo para apresentarem um especial, consulte a duração dos shows dos monstros dessa modalidade de comédia, como George Carlin, Nor McDonald, Jean Gffingan, Bill Burr, John Rivers e Luis K. O show de comédia político intercalado com piadas óbvias de Santinelli dura longas 2 horas. Ele está entregando quantidade e não necessariamente qualidade. E a qualidade do que está sendo entregue pode ser a ferida da reação da plateia. Metade das reações, se não mais, são aplausos em vez de risadas. Isso não é

uma hipérbole. Quando a gente fala que o pessoal vai nos comícios do Santinelli para escutar ele ofendendo adversários e aplaudir ao invés de realmente se divertir, dar risada, é um fato. Tem react de pessoas de esquerda a vídeos de humor do Santinelli em que a pessoa não esboça uma única risadinha. só fica lá concordando ou discordando, opinando sobre o que ele fala. Cara, você pega qualquer vídeo de análise de filme do Nando Moura e é um zilhão de vezes mais engraçado, autêntico e espontâneo do que todo o conteúdo de humor que o Santinelli já produziu. E eu usei o

Nando Mor como exemplo porque ele sequer é humorista, sequer tem a pretensão de ser. O comediante canadense Nor McDonaldinha tese filosófica a esse respeito: o riso é involuntário, as palmas são voluntárias. Olha que interessante. Se quem está no palco provoca mais palmas do que risos, não está entregando exatamente humor, mas dizendo o que a plateia quer ouvir. O público do Santinelli é tão burro, tão idiota quanto criador de conteúdo. E a

única coisa que faz com que eles acompanhem o Santinelli é o fato de que o Santinelli xinga as pessoas que eles querem ouvir sendo xingadas. Então eles também não acham engraçado. Eles também sabem que o que o Santinelli produz não é humor, não é comédia, mas é um cara que tá ofendendo pessoas que eles não gostam. Então eles aplaudem as ofensas. É só isso. Até porque não tem argumento,

não tem profundidade, é só muita burrice sendo jogada na cara de outros idiotas tão burros quanto o militante em questão, que se divertem com ataques aleatórios aos seus adversários. Se Santinelli quer ser ainda um humorista que faz piadas limítrofes e provocativas, ele tem que se provar como tal, arrancando mais risos que aplausos da plateia enquanto a faz, ao mesmo tempo, se sentir culpada por ter rido de coisas que, removendo o ânimus de Okand seriam horríveis. Basicamente é o que o Leo Lins faz e ele precisaria fazer isso ampliando seu leque de alvos. A preferência por evangélicos e bolsonaristas deixa muito claro que a intenção não é tanto humorística, mas vingativa e rancorosa. Emoções que pouco combinam com o humor. Talvez por trás de

todas as discussões teológicas, políticas e pessoais, Santinelli seja apenas um eterno adolescente. Se antes ele quis levar alegria pro coração dos malumorados, agora ele virou coach socialista, como ele próprio diz. Mas ele diz isso muito mais sobre o verniz de ironia, humor que aplica em tudo que sai de sua boca, para não precisar se responsabilizar por nada e poder sempre fazer uso da negabilidade plausível. Uma acusação que fazem contra o Léo Lins, mas é verdadeira apenas para Thiago SS Antanelli. Grande texto do Eli Vieira, maravilhoso. Por isso fiz questão de

compartilhar com vocês. O Eli realmente é um cara que sabe escrever, né? Enfim, que que vocês acharam da análise dele da adolescência infinita na qual está preso até o fim de sua vida? Thiago Saanelli, quero saber a sua opinião, quero também o seu like, a sua inscrição. Dá uma olhada se você ainda tá inscrito no canal, ativa o sininho, tudo isso é muito importante. Muito obrigado pela

sua audiência. Valeu e até o [música] próximo vídeo, meus queridos. Não posso mais [música] fingir que eu consigo não te ouvir. Eu não posso [música] mais fugir. Nossa dança não esqueci. Ah.