---
video_title: "RINDO DE WEB COMUNISTAS COM O ENGEEK"
video_id: vsP5HNSY0Z8
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vsP5HNSY0Z8
video_date: 2025-06-09
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Comunismo #Comunistas #React
---
Hoje eu vou reagir a um vídeo que vocês já estão pedindo há muito tempo, é o fame gerado vídeo do engek sobre os web comunistas. A gente já viu aqui no canal várias vezes o Thiago Braga jantando esses caras, mas o Engek costuma ter uma abordagem diferente, né? Um pouco mais bem humorada. Então o plano hoje, a princípio, é rir da cara de Web comunista. Ainda não assisti o vídeo, é o que eu imagino que vai acontecer, mas deixei para assistir em primeira mão com vocês. Então, se você quer ver isso, é

só ficar comigo logo depois da vinheta.

Você tá querendo aprender inglês, prometendo todo o ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma Edus, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês, só você que ainda não. Pois é, aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você

já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pra quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente. Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto. E, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou

seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Beleza? Então, aqui estamos nós com o vídeo Web Comunistas. A solução para o Brasil é

uma revolução home office. Será que esse é o jeito de resolver todos os problemas do Brasil? Eu não sei, mas tô louco para descobrir. Então vamos logo dar o play. Esse ali é uma organização revolucionária. Tem que ser uma

organização revolá. E falando em letras claras, tomada armada do estado. Os web comunistas são a pior e mais tosca comunidade que eu tive o desprazer de conhecer. E olha que nesse canal eu já comentei sobre militantes, adultos infantilizados e adolescentes que se identificam como animal. Eu só não imaginava que um dia iriam juntar os três em apenas um movimento. Os moleques

uma moto sem placa para na frente da viatura e fica bam bam bam bam bam os cara da viatura olhando. Vamos vamos vamos chamando os cara para vir atrás deles, mano. Porque eles quer ser notado na quebrada para depois eles chegar no bar vocês viam a fuga que eu dei. Imagina que você pega um jovem com peso na consciência por nascer em família rica e joga nele os piores traços de personalidade que eu já comentei aqui, como inveja, veganismo, sinéfilo, militância, negacionismo, um pouco de utopia, abandono parental e voa um pouco de utopia. Eu acho que especialmente a utopia, né? Surge o fame gerado

comunista de iPhone. Pensando bem, nesses casos o aborto nem é uma opção tão ruim assim. Ah, mas você tá batendo em um espantalho. Olha essa foto. Espantalho [ __ ] nenhuma. Eu tô batendo

no milharal todo. Esse é um dos vídeos mais aguardados do meu canal. Você verá o melhor entretenimento baseado na maior concentração de malucos que você já viu na sua vida. Então, assista até o final. Para você que não sabe, comunismo, de forma extremamente resumida para você que tem o cérebro todo frito pelo TikTok, é um sistema político e econômico onde os meios de produção são de propriedade coletiva e a distribuição dos bens são feitas segundo a necessidade de cada um. Então você

trabalha em uma fábrica que teoricamente é de todo mundo. Sim, eles acham que estamos em 1800 e sua mãe pelar recebe 100% do que você trabalhou. Tá, mas recebe de quem sendo que ninguém vai vender para você? Depois vai pra sua única casa, já que você não pode ter mais de uma e no final de semana usufrui de tudo que é público. Afinal, você sabe, tudo que é de todo mundo é sempre bem cuidado.

Já comenta calabrezinha frita, senão eles vão invadir a sua casa para fazer uma reunião das mulheres empoderadas, sendo que eles nem sabem definir o que é uma mulher. Aí fica as perguntas. Se no comunismo não tem estado nem empresas privadas para gerir nada, como cacetes voadores o mundo funcionaria? Você vai receber de quem? Quem não funcionaria?

Cara, eu não tô nem conseguindo. É, é meio difícil fazer react do vídeo do Engek, né? Porque é bastante informação e muita piadinha, uma em cima da outra, não tem muito espaço para comentar. Eu que costumo pausar para oferecer contrapontos com frequência. Eh, aqui é difícil porque é é muita coisa. A

informação ela ela tá vindo muito rápido. Rapidamente, com várias sacadinhas, ele já demonstrou, na verdade, né? Porque é uma imbecilidade essa ideia de comunismo é que aparentemente ele vai só mostrar mais um pouco quem mantém a fábrica, quem investe em obra prima, como seria a segurança pública, como funcionaria o dinheiro e existem 1 milhão de problemas derivado de uma falta de um responsável e de incentivo. Afinal, nessa teoria, o neurocirurgião que estudou até ficar calvo ganharia o mesmo que um gari. E nada contra os garis mais, [ __ ] E os pais do comunismo chamados Carl Marx e Frederick Engels, em suas obras, mais criticavam o capitalismo do que propunham como instituir o comunismo. Ou

seja, eles não fazem a menor ideia de como implantar essa bomba. Quando vocês acham que pode acontecer uma revolução, não tem a menor ideia. Aí, cartomante, tarô, o que a gente sabe é o que precisa ser feito. E o que precisa ser feito, eu tô fazendo, inclusive, né? Organização da classe trabalhadora. Primeiro, como

vocês sabem o que precisa ser feito? Sendo que essa organização da classe trabalhadora já foi aplicada e falhou miseravelmente diversas vezes? Não, mas dessa vez vai dar certo. Confia. É. É,

Robson, eu vou me casar e dessa vez vai dar certo. Mas é, você já não se casou e divorciou umas 10 vezes. Não tem problema, dessa vez vai dar certo. Tá, mas aonde você conheceu a sortuda? No [ __ ] Sabe quem também vende? Os

comunistas. Ora bauras. Em uma de suas lojas, que eu não vou falar o nome, você pode conseguir os pôsteres dos seus genocidas favoritos por apenas R$ 20. Agora, o melhor produto, na minha opinião, são os chaveiros de tricô que custam apenas R$ 20. R$ 40, R$ 60? Não,

R$ 75. Vamos lá. Eu gosto de dinheiro. Para você ter essa Angela Davis cheia de buraco que parece até uma certa exereador, quais são os vingadores do web comunismo? Primeiro, caramba, perigosíssimo esse vídeo do INC, hein?

Olha que o Léo Lins foi preso por menos, hein? É, por menos não sei, mas enfim. Foi condenado. 8 anos. Se o Léo Lins pegou 8 anos pelo show dele, esse vídeo do Engek tá criticando esquerda ainda por cima, hein? Olha, não sei se não não

pega pelo menos um cinco Ian Neves, uma das figuras mais importantes da comonada brasileira que faz o incrível trabalho revolucionário de fazer lives na Twitch. Aquele trecho do início do vídeo onde eles falam sobre tomada armada do estado foi excluído do podcast. Você mesmo pode conferir o corte no minuto 24. Mentira que eles além de tudo eles arregaram nisso. Não, pior que eu vi que na comunidade da soberana ou do Ian Neves mesmo, ele começou a orientar a classe trabalhadora. Aposto que a classe

trabalhadora que que acompanha eles e fica no Discord da soberana, né? Ele começou a orientar o resto da comunada a não falar mais da tomada armada do estado. Tava pegando mal para eles. O próprio cara falou num podcast, mas beleza, eles cortaram, né? Então tá tudo certo. 456. Agora, por que eles

retiraram esse trecho? Eu tenho algumas suposições. Primeiro que eles são contra o armamento civil, ao mesmo tempo que sabem que parte da revolução precisa de um levante, de uma porrada de É, eles são contra o armamento da gente, né? Mas eles querem estar armados para matar quem? Quem é que morre na tomada armada do Estado? É, quem são as baixas da

revolução? Mas isso não é antidemocrático, isso não é discurso de ódio, isso não é um discurso que atenta contra a democracia. Você não vai ver esses caras em nenhum inquérito. O Xandão não vai dar 48 horas para eles explicarem esse papo de tomada armada do estado. Tá tudo certo. Vai ver também

porque ninguém leva eles tão a sério assim. armado. Como se espera uma revolução socialista armada se a população não tem acesso a armas? Não é hoje. Hoje é dia de arrecadação. Hoje é dia de

arrecadação. Não vou falar de luta armada em público. Isso aí é é eu pintar um alvo gigantesco nas minhas costas. É ingenuidade da minha parte. Ou se ué, mas não é o que ele defende? Mas ele

sabe que ele cara, mas são uns [ __ ] mesmo, né? Pelo que eu entendi, fica subentendido que hoje é o dia de arrecadar para amanhã, de acordo com o pensamento comunista, comprar armas ilegais e fazer uma revolução para matar muitos seguidores do Engique pelo Brasil, além de ser uma baita hipocrisia, porque eles chamam aqueles velhos brochas do 8 de janeiro de terroristas. Então, seguindo a mesma lógica, eles que querem fazer uma revolução armada são o quê? Cariocas. Então, além de ter o culhão de pegarem armas, eles precisam instrumentalizar o ódio. Amor é o [ __ ] É o car. A gente

não precisa de amor. Mais amor, por favor. Ah, vamos combater com amor. Não é ódio, tá? É ódio, é ódio. É, é o mesmo

papinho do Santinelli também, né? Que fica falando dos golpista que não sei o quê. É um Ai, cara, essa é uma das hipocrisias mais óbvias, né? Mas o Eni ilustrou muito bem raiva que força a gente a tomar uma medida. Mas será que é apenas os jovens dinâmicos que pensam assim?

Porque não é possível que algum professor fale algo nessa linha. Nós sabemos que você é nosso inimigo, mas considerando que você como a firma é uma esse cara é Hélio Scharman, alguma coisa assim, né? Se eu não me engano, o nome desse cara é mais ou menos isso. O que ele fala aqui é totalmente absurdo. Melhor só dar o play mesmo. Boa pessoa.

Nós estamos dispostos a oferecer a você o seguinte, um bom paredão, onde vamos colocá-lo na frente uma boa espingarda com uma boa pá, vamos oferecer depois de uma boa pá, uma boa cova com a direita e o prelevadorismo. Nenhum diálogo, luta. Então o cara que levar isso pra frente tem que ser muito maluco. Tipoevara, que saiu da Argentina, fez uma revolução em outro país que não era o seu e ainda matou muitas minorias, como por exemplo, a turminha do arco-íris. E você acha que nosso amigo revolucionário Ian Neves faria o mesmo? Mas nem a pau. Teve uma

vez que ele disse que iria tirar um tempo sabático porque estava com burnout. E não, não é aquele jogo [ __ ] de corrida, mas sim um profundo esgotamento mental por acordar 5 horas da manhã e pegar buzão lotado, por ter meia hora de almoço e comer comida fria, por aguentar cobrança de chefe na orelha. Não, por fazer lives na Twitch. No Ah, mas você vai zoar quem tá com a saúde mental debilitada? Não me vem com esse papinho mole. Não, não é um

trabalhador de chão de fábrica com problemas de saúde. É um cara que prega uma ideologia que me fuzilaria na primeira oportunidade que tivesse. E o que derruba esse grande guerreiro é um burnout? Você tá tirando comigo, né? Se dependesse deles, eu ficaria todo furado igualzinho o Bob Esponja ou uma certa ex-vereadora. O que seria de um

comunista se não passasse pano para uma ditadura como a Coreia do Norte? Se a gente no lugar de falar que na Coreia não pode cortar o cabelo de certo jeito, não pode sorrir, não pode dobrar o jornal onde tem o kin você leva, tira família, paga bala. É uma só que aí tem que falar isso para não falar que na Coreia não tem desemprego, não tem de sabotacional na Coreia não tem posto. Meu Deus do céu, é muita bosta que sai da boca desse cara mesmo, né? Como é que pode? Imagina o vácuo na cabeça de

seguidor do Yan Neves Fonte o Fiofó gordo King John 1. Coreanos que fugiram dessa ditadura disseram o contrário. Relatos não faltam na internet. Nenhuma agência internacional consegue averiguar essas informações. Então confia, confia, porque comunista não mente, né? Aí,

poxa, todos os vídeos do Thiago Braga estão aí para confirmarstos. Dos únicos países do mundo que não cabrem impostos. É isso. Na Coreia tem, todo mundo tem acesso a educação e saúde gratuito. Então, se não tem como confiar nesse governo mentiroso, como podemos averiguar se o que eles dizem é verdade com o bendito satélite? Obrigado mãe

natureza, por parir essas naves no espaço. Porque se um país está iluminado, é sinal que o mínimo de estrutura básica e desenvolvimento deve existir ali. Enquanto o mundo todo está iluminado, vemos um apagão. E não se confunda, ali não é o mar, é a terra do nosso amigo Kin Jun. Agora olha a diferença entre ela e a Coreia do Sul.

Há mais de 70 anos atrás, uma inclusive a diferença entre a Alemanha oriental e ocidental era a mesma por um acaso. É uma coincidência, né? As duas vezes que pegaram um país, dividiram no meio e fizeram uma parte capitalista, uma parte comunista, a parte comunista deu terrivelmente errado. Todo mundo tentou desesperadamente fugir pra parte capitalista e você conseguia observar por imagens de satélite o subdesenvolvimento da região comunista. Mas é coincidência, é só tipo foi azar.

Eles deram azar, tadinhos. Puro azar. A guerra dividiu esse território em dois países. De um lado prevaleceu o socialismo e do outro o capitalismo. Claramente podemos perceber que apesar dos seus efeitos, o capitalismo deu uma surra em relação ao desenvolvimento de uma sociedade, mesmo que o efeito colateral seja o surgimento do K-pop.

Assim como quando dividiram a Alemanha em duas, do lado ocidental prevaleceu o capitalismo e do lado oriental socialismo. E o que foi que aconteceu nessa bodega, Henrique? Do lado socialista começou a faltar comida, produtos básicos, as do job, emprego, falta de liberdade econômica e de expressão. Com isso, as pessoas começaram a ir para o lado capitalista aos montes, fazendo com que os soviéticos construíssem o muro e proibissãos de atravessarem. Só, só um parênteses aqui, o quão bom tem que ser um país para que ele proíba sua própria população de sair de lá, como é no caso da Coreia do Norte. Mas eles faziam isso

com a desculpa de que era para proteger. É sempre essa. O o os comunistas, os esquerdistas geral, eles ferram a tua vida de todas as formas possíveis. Mas é pro seu bem, é porque eles sabem o que é bom para você. Eles te censuram, te perseguem, eh, enfim, tentam de todas as formas colocar na sua cabeça a ideologia mais pútrida que já foi desenvolvida por um ser humano pro seu bem. E vai ficar

tudo muito mais caro. Você vai passar fome, a sua família toda vai ficar na miséria, a sua cidade, o seu país vai ser puro caos, mas é pro seu bem. Porque, putz, você podia est, sei lá, né, num lugar terrível, imperialista e super malvadão, como os Estados Unidos. Você não ia querer isso. O Cuba, onde milhares de pessoas se arriscam no mar buscando uma vida melhor em Miami. Fecha

parênteses. Então, de forma resumida, em 1989, com a situação ficando insustentável, a população protestou e, ficando de saco cheio, quebraram o maldito muro de Berlim por estarem insatisfeitos com a separação desta bosta, dando fim ao lado socialista, provando assim com dois grandes experimentos que o capitalismo não é perfeito, mas é infinitamente melhor do que uma das várias experiências mals sucedidas de implementação do comunismo. E isso é consenso no mundo todo. Os web comunistas são negacionistas iguaizinhos aos terraplanistas quando se trata de fonte historiográfica. Eles acreditam somente no que favorece a visão de mundo deles. Quer um exemplo disso?

Castanhares, que fez um documentário sobre a guerra das Coreias usando somente fontes ligados ao próprio governo da Coreia do Norte. É tipo eu fazer um documentário sobre a Bíblia usando apenas a visão de Satanás. Falando em passar pano pra ditadura, vamos falar sobre Laura Sabino. O auge da carreira da nossa amiga foi um vídeo que ela fez em Cuba com 222.000 visualizações, 19.000 likes e 13.000

1000 dislikes. Mas, caramba, pera aí, até fiquei curioso. Eu fiz react desse vídeo. Meu react tem quase tantas visualizações quanto o vídeo original. Ô louco, velho. Eu lembrava que esse vídeo

tinha ido bem. 180.000 views. O vídeo dela pegou quanto? Com 220. 223. Ó, quem

ainda não assistiu o meu react desse vídeo da Laura Sabino, vai lá assistir que de repente a gente até passa o vídeo original dela. Pô, seriam feito e tanto 22.000 visualizações, 19.000 likes e 13.000 dislikes. Mas por que 40% das

avaliações do vídeo dela são dislikes? se prepara porque esse vídeo dela é a maior chapação de linguiça que eu já vi. Assim que ela chegou em Cuba, a primeira coisa que ela fez foi buscar um plano de internet. Afinal, como ela vai provar que tudo que dizem sobre Cube é mentira, se ela não tem o chip da Fuder o Cadastro, ela teve a coragem de colocar os valores na tela para somente fazer a linha do chip, ela gastou 1000 pesos cubanos. E sabe quanto que era o salário mínimo cubano nessa época? 2100 pesos.

Isso que ela colocou mais 950 pesos em créditos para ter acesso à internet. Ou seja, ela gastou quase um salário inteiro só para ficar online durante uns 15 dias. Mas obviamente isso é super necessário. Ela precisa falar pelos cubanos que eles têm uma qualidade de vida maravilhosa, já que eles não conseguem. A gente escolheu não ficar em bairro de turista. Sim, eles ficaram em

bairro de turista. Existem pontos turísticos mais bonitos, porém esse lugar é mais cheio de comércio e mais bem preservado que o padrão, que são essas imagens que vocês estão vendo agora na tela. Aliás, e já era uma porcaria bizarra, tá? Ainda assim, parecia que ela tinha viajado pro passado e e na verdade ela própria fala isso. Bom, eu já falei essas coisas no React e aparentemente o Engi que vai dar uma recapitulada aqui, né? Então vamos

só deixar. Mas a própria casa que ela fica parece uma prisão de tanta barra de ferro que tem na frente. Mas se Cuba é um país tão seguro do jeito que vocês falam, por que essa segurança toda é igual com a Coreia do Norte, onde eles só acreditam em informações que o governo disponibiliza. Claro, sem nenhuma verificação internacional. É igual o meu canal. Eu não tenho 300.000

inscritos. Não acredite nos seus olhos. Eu tenho uns 3 milhões. É só você se inscrever pr você ver isso se confirmando. A casa é uma casa simples.

A cara nem treme, né? Isso daí é uma boa classe média aqui no Brasil. Imagina em Cuba. Essa [ __ ] aí deve ser o Caesar Palace deles. Ontem a gente comeu pizza à noite. Então guarda essa informação

sobre a pizza. Só digo isso. Ela mostra um pouco da casa e depois fala sobre a água. E de acordo com ela, parece um pouco a água do Rio de Janeiro. Ou pega água, ferve e coloca para beber. Uma

dica que tem também é aquelas pastilhas que a gente compra e coloca na água e faz cada um 1 litro ou água mineral. [Música] Meu Deus, nem água bebível os caras tm. Mas olhemos pelo lado positivo, pelo menos água é molhada. Ah, uma coisa também que eu achei interessante é que tudo aqui é muito baseada na estética dos anos 50, dos anos 30. Isso é incrível. Por que será? Ela fala como se

fosse algo preservado e parte da cultura, sendo que eles só manteram o máximo de coisas que puderam desde a revolução dos anos 50. É por isso que todos os veículos e prédios pararam no tempo. É bizarro, porque dá para confirmar isso durante o próprio vídeo dela. Ah, mas eles falam que é culpa do embargo imposto pelos Estados Unidos. Primeiro que o embargo não impediria a Cuba de negociar com outros países.

Tanto que Cuba sugou as tetolas da extinta União Soviética até a terceira idade. Segundo que o Fidel Castro assumiu que o fracasso de Cuba é graças ao próprio regime de nuestra revolução foi muitadora e autóctona e cometiu errores por su cuenta lo primeros de la revolución. e cometiu errores por su cuenta. E cometiu errores por suenta. Vocês simplesmente perderam o argumento, não para mim, mas para os fatos. Então, chega a hora de

almoçar. Só que eu nunca vi tanta maldade, nem nas vilãs das novelas da Globo. Eles vão em um restaurante por recomendação de uma amiga cubana. Mas vocês não perceberam nada de estranho, não? Eles não colocaram o prato para ela. Eles não colocaram. Eles dão uma

desculpinha de que ela já tinha comido antes de ir com eles pro restaurante. Um prato para ela. Inclusive, ficou tão feio e perceptível que eles colocaram uma legenda dizendo que ela já tinha almoçado. Mas você vê claramente o olhar de quem tá com vontade e se você já passou por essa situação, sabe que é exatamente isso. Mas é óbvio, ela deve ter vindo o prato mais lindo que ela já viu na vida dela e não fala nada por questão de vergonha ou educação. E a

Patricinha nem percebeu e os preços são aquela maravilha. Filé de pescado 700 pesos, somente 33% de um salário mínimo. Então ela que foi lá com Imagina você gastar 33% de um salário para um prato de comida que assim não é terrível, beleza, mas simples, comum. Cara, Cuba é muito bizarro. Sério, com algumas pessoas gastou equivalente ao salário de vários cubanos. Como aqui em Cuba se

come muita pizza porque é rápido, é barato, as pessoas geralmente compram, mano. Olha, olha a pizza. Olha essa pizza, meu amigo. Uma pizza de microondas. Aqui no Brasil dá de 10 a 0 nesse negócio vem nesse papelzinho e aí elas já dobram e comem pela cidade, sentam numa praça. Então, quanto que

custou a pizza? Ela é muito barata também. O Gui vai colocar na tela direitinho para vocês o valor certinho. Ela é muito barata também. Você acha mesmo que um cubano faz isso? E o que

mais me surpreende é que se ela consegue se iludir desse jeito, quem dirá iludir os outros acreditarem na sua mentira? Obviamente o vídeo pegou super mal, tanto que os comentários são prova disso. Daí ela começou a responder vários influenciadores que fizeram as mesmas observações. Mas sabe quem ela não respondeu? As cubanas que viveram lá e refutaram seus argumentos. Entendi.

Então, lugar de fala só serve para alguém que corrobore com o ponto de vista da senhora Laura, né? Falando em pessoas que estão vivendo a adolescência atrasada, tem o Cauemo e olha a coincidência, ele mora na mesma cidade que eu, que é Jundiaí. Sabe uma curiosidade? Eu já trabalhei em alguns lugares que conhecidos do Cauê também trabalhavam e eu sei de cada história. Mas voltando a falar do MC Ran, quer dizer, do Cauê Moura, ele decidiu se radicalizar e virar comunista para lutar pelos direitos dos trabalhadores, das minorias e das mulheres. Então ele abriu

um podcast junto com um ex-omelete e um Pokémon. E de todas as baboseiras que eles já falaram nesses programas, o que mais me chamou atenção foi quando ele disse: "O Kim Katagiri pegou o trecho que eu falei aqui com o Gustavo: "Ah, eu quero ver o Kim Katagiri quebrando pedra no gulag e postou falando sobre esquerda, paz e amor." É esquerda, paz e amor é o [ __ ] Acabou o amor, filho. Vocês vão sentir saudade da esquerda, paz e amor daqui pra frente, entendeu? Acabou o amor. É como eles são

malvadões, né? Eu não sei se é nesse outro trecho que eles fala tantas vezes essas merdas aí e sem nenhuma culpa, né? Tipo, a consciência não pesa minimamente, que talvez seja só um outro momento, mas eu sei que tem um programa que eles levaram Santinelli, eles começaram a falar um tanto de bosta nesse sentido, assim que, meu Deus do céu, assim, se de fato o STF decide criminalizar discurso de ódio e discurso que ataca a democracia, que atenta contra as instituições democráticas e isso tiver o mínimo de rigor pro lado deles também, que a gente sabe que geralmente não Tem mesmo, mas talvez se as redes sociais é que tiverem que derrubar o conteúdo por medo. Nossa, mas ia dar um ruim para essa galera. Ia dar tão ruim que é o mínimo que eles merecem, já que eles defendem essa bosta, né? Amor, querido, a gente vai

colocar a consciência de classe na cabeça de vocês, assim, ó. É na paulada. Vai entrar, vai. Deus só. Olha como ele é macho, como ele é perigoso. Tá. É

isso. Alguns momentos depois. É muito louco. Você vê como, tipo, se você vai mergulhando, parece que as pessoas vão ficando cada vez mais idiotas ou sei lá o quê. Se isso não é o que eles chamam de fascismo, eu não sei o que é, porque eles transformam alguém que pensa diferente deles em um demônio para depois justificar qualquer tipo de violência contra eles. Super

democrático, hein? Ele é tão fodão e radical que criou até o famoso taco do diálogo. Taco que é muito parecido com o que os homens da caverna usavam para conquistar a mulherada naqueles quadrinhos. Mas no caso eles usavam apenas na hora da baquera, né? Um amigo dele que gostava de resolver tudo na porrada era o Thiago Santinelli, que já falou em bater em bolsonaristas em seus vídeos e show de standup. Mas quando o

maravilhoso destino fez ele sentar ao lado do deputado Marcel Van Rato em um voo, adivinha? Ele peidou na farofa Sandinelli que tem literalmente o pior show de standup da história da humanidade, que se resume em falar mal do Bolsonaro e ensinar a respeitar a minoria. Você não vai rir, mas pelo menos vai sair com as mãos doendo de tanto bater palma pras top 10 lacradas do Quebrando Tabu. E aquele ex-omelete ao lado do Cauê se chama Load, que é como se fosse o Robin do revolucionário de S. Infelizmente conheço essa cambada toda, né? E eles já falaram algumas

bobagens sobre mim também. Tudo que o Cauê fala, ele concorda rigorosamente. Vai discordar do radicalizado para tu ver se no dia seguinte você não tá entregando currículo. Além de defender a pichação e tudo que faz com que a nossa sociedade pareça um eterno terceiro mundão, ele é um daqueles guerreiros da quebrada que usam ela como amuleto, tipo o chavoso da USP, que era assim: "Pose Tumblr, parem de nos mamar, o meu cu é laico e o meu é cubano, só sai." E depois que ele viu esse mercado promissor, ficou assim.

Outro que aproveita desse movimento do hi vantagem. Esse passado aí eu não sabia. Já vi ele falando umas merdas também, mas enfim, não sabia que tinha como piorar. É o Paulo Galo, conhecido como Galo de Briga, mas não aqueles fotões que participam de rinha de galo ao som do Linking Park, mas sim um ex-motoboy que admitiu que roubava pedidos acima de R$ 500 porque ele não gosta de rir. Isso sem contar que ele ajudou a botar fogo numa estátua do Borbagato, que é feito de madeira, você imagina? Não, de argamassa, pedra e

mármore. Ele obviamente foi preso por um dos crimes mais burros que eu já vi na minha vida. É a típica mentalidade revolucionária que prega acabar com as figuras que faziam coisas erradas aos olhos da sociedade atual. Eles vão tentando apagar parte da história que é fundamental ter conhecimento, porque senão dá e surge um novo bigodinho e vem a surpresa. Nossa, como isso foi acontecer? Como vamos evitar um problema

sendo que não temos conhecimento dele? Seu animal, é por isso que eu sou contra censurar obras consideradas racistas ou que tenha qualquer tipo de preconceito. Como nós vamos identificar o problema para combater se vocês querem apagar tudo? Mas as figuras que vocês não querem apagar são os genocidas que vocês apoiam. Isso, pelo visto, até no cenário de vocês, é bem-vindo. Esse é o Malt

Setung, um líder revolucionário que lhe é atribuído entre 40 a 70 milhões de mortes do próprio povo durante o seu governo. Se você pegar o menor valor, ainda é uma pessoa responsável por mais mortes do que tem de habitantes em Tóquio. E esse quadro tá no setup do João Carvalho e se prepara que uma informação sobre ele vai explodir a sua mente. Ele não só desse cara, né? Mas putz, o tanto de amantes da democracia, defensores da democracia que ostentam um quadrinho do mal ali achando que estão abalando, porque ninguém se importa mais com a hipocrisia dessa turma, né?

Ninguém se importa mais com o fato de que eles realmente idolatram tiranos, fascínas, sanguinários, genocidas de verdade, não apenas os hiperbólicos, os reais. No caso aqui, o maior genocida da história da humanidade mesmo. Estava reagindo ao youtuber Luba, que estava reagindo ao meu vídeo viral sobre as carens. Sinceramente, o vídeo mais light do canal. Enquanto o Luba estava gostando do vídeo e agindo como um ser humano normal, o João ficou tão incomodado com as piadocas ao ponto de desistir do vídeo. E ele disse ao lado

das placas dos genocidas, Joseph Stalin, Vladimir Len e Malt Setung, o seguinte, se ela te segurar de alguma forma você serra o punho e faz o movimento rotatório com o tronco. Ah, não é não. Impedimento. Impedimento não dá. Não vamos terminar esse vídeo. Por quê?

Porque eu acho que ele foi capacitista. Eu acho que ele foi aporofóbico. Misogenia é machismo, né? né? Então a gente não pode aceitar esse tipo de coisa porque a gente precisa de ter uma crítica social e se o humor serve ao castiga ridendo mores, ele só vai servir de verdade se for o de baixo batendo de cima, gente. Então o humor só serve para

fazer justiça social, senhor João Carvalho, vocês estão preparados? E se eu te falar que esse João era integrante da banda UDR66 com músicas como essa? Então, rapaziada, a música do João Carvalho é tão pesada que o YouTube não deixou eu postar nem a versão censurada. Então, caso você queira ver essa pérola, eu vou deixar aqui na descrição do vídeo. Porém, nesse fiquei um tanto curioso. Com certeza não vou assistir

isso aqui ao vivo, mas vou conferir depois. Não sabia disso também. Olha, realmente a pesquisa do Engek foi profunda, tá mostrando um monte de parada. E olha que eu já conhecia, infelizmente, todos esses [ __ ] que apareceram aí no vídeo, mas não sabia do passado tenebroso e que conseguia ser ainda mais tenebroso do que o presente que já é, né, terrível. Mas assim, pelo que eu entendi, antes de ser fã do maior genocida da história, ele era fã do segundo maior genocida da história, o austríaco socialista lá. Ele só decidiu

migrar de um socialismo genocida extremamente radical para outro, saquei. Não é tão estranho assim, na verdade, né? E eu achando que a maior pérola desse imbecil era aquele vídeo onde o pessoal expôs que ele tentou pagar de sabidão sobre um assunto lendo todo o artigo da Wikipedia e fingindo que ele tava tirando tudo da própria cabeça. Aquilo já tinha sido vergonhoso, mas ainda dá para piorar. Caramba, essa pesquisa eu achei algo tão interessante quanto aquela música. O standup do

comediante João Carvalho. Pardo, faça bom proveito. Mais um semana em Pânico. Além do Largo Cristian Pior comentando as notícias, temos a presença do humorista João Carvalho. Vamos. Caramba,

ele era humorista e participou do pânico. Mais uma pérola. Cara, sério? Que genial a pesquisa do lá. Chinês bêbado se pendura em fios de alta tensão. Depois que ele caiu, os

bombeiros perguntaram para ele: "Pô, cara, mas por que que você fez isso?" E ele falou: "Tem que subir lá em cima para poder ligar o gato da TV a cabo, né?" Gente, esse cara tá tão gordo que quando ele pegou essa pedra na mão, eu não achei que ele fosse não. Não. Impedimento aqui. A gente tem que parar

porque o humor não pode servir para esse tipo de coisa. Isso aqui é um completo absurdo. Ele acabou de ser xenofóbico aqui, cara, na minha frente. Não, não, não, não, não, não, não. O humor ele só serve quando é para atacar de baixo para cima. Só assim. Quem ele pensa que é

para praticar esse tipo de xenofobia contra chinês ainda? Poxa, o povo de mal. Como é que ele pode fazer uma coisa dessas? Não, não, não. Terrível, desumano, criminoso, até criminoso. E

esse tipo de crime não pode retroagir. Esse maluco aí precisa ir de Leo Lins para ontem. na loja, eu achei que ele fosse comer. Eu não deixo mendigo comer não. Se comer prolifera. Mendigo é igual

o ponto. El vem com a cabeça cheia de pena assim e às vezes ele vo e passa doença. E um dia você vê um cara comendo na rua, você dá um tapão no prazer, fala assim: "Você tá comendo, filho? Você acha que aqui é o que? Você acha que aqui é restaurante? Aqui é a rua, senor

ou eu tô com fome, senor. Que que eu posso fazer da minha vida? Senor, os caras vão falar assim: "Arruma emprego, seu filho da puta." Sua função é Playboy passar dentro você e fal assim, ó, eu às vezes fun, mas eu olho aporofóbico, que é o negócio, né? O preconceito contra pobre ou alguma coisa assim. Aqui ele

ainda foi homofóbico também. Esse é o ícone da esquerda que protege as minorias. Você me sinto bem. Se Leonardo dorso dar um cor no seu Ah, não, não. Mas espera aí, né? Claro, isso aí foi no

passado e ele evoluiu muito, ele se desconstruiu e ele aprendeu como ser um ser humano de verdade, porque nessa época ele era certamente um capitalista, imperialista, malvadão do caramba. E depois ele percebeu, né, que isso aqui não é piada, isso é crime. Então ele cometeu crimes terríveis e ediondos no passado. Mas foi no passado. Pagou pelos crimes que cometeu, não pagou. Mas poxa,

foi no passado, né? Ele era tão jovem, claramente não tinha nem 18 anos aqui. Claramente é de menor, né? Não sabia o que tava fazendo. Tadinho tão novinho.

Claro que ele não vai saber a diferença de piada e crime, né? Mas agora ele sabe que agora ele é comunista. Ele é muito mais inteligente, seu cua. Diferente do João, o Gaio Fato costumava ter lindos Pokémons ao fundo. Ele, assim como outros comunistas, acham um absurdo alguém ir para os Estados Unidos trabalhar igual um condenado e ganhar bem. Para eles é trabalho escravo, mas

quando é feito por um país que eles simpatizam, tipo a China, eles passam pano. E aqui na China, o que que eles aproveitam? Meio que não tem limite de horas por semana, então eles socam de hora extra, porque aí o operador ganha relativamente bem. A gente vai falar aí R$ 4.000 por mês, R$ 5.000 por mês. A

mesma coisa de quem foi trabalhar nos Estados Unidos, só que lá eles conseguem tirar uns .000 em uma semana. Mas tem que trabalhar seis, se dias por semana, 16 horas por dia, 12 horas por dia, todos os dias. 16 horas por dia todos os dias. E aí, como é que vai vir a defesa do trabalhador? Como que o Gaiofato vai

defender o proletariado agora? Hã, vamos ver a defesa contundente dele dias, praticamente. E aí, nisso sai mais barato pra empresa, porque a empresa não precisa pagar tanto imposto. Imposto em cima do valor total do salário sai mais barato porque se eles abrissem em três turnos. Uhum. Nossa, tá suando tão

capitalista malvadão, né? É isso que eu quis dizer com a Shen. Uhum. Uhum. Quem usa mão de obra barata é bastante puxado, né?

Puxado. É. É mesmo. Acho que sim. 16 horas por dia todos os dias da semana.

É, acho que dá para dizer que é puxado. Acho que sim. Talvez um pouco mais puxado que a escala 6 por1 que a gente tem aqui, né? que é a escravidão, mas na China não é escravidão. Direito trabalhista na China, nada.

Então, né, essas normas elas aparentemente não ferem nenhum tipo de direito do trabalho em relação à China. Ah, entendi. É igual aos Estados Unidos. Então, tá vendo? Esses caras são hipócritas em um nível astronômico e o melhor é ele chorando quando o Lula ganhou e depois se arrependendo amargamente. Virar, vai virar, vai

virarit virou.

Esse pesadelo vai acabar, gente. Esse pesadelo. Nossa, acabou o pesadelo. Olha como melhorou o país depois que o Lula foi eleito. Acabou o pesadelo terrível dos 4 anos de Bolsonaro. Acabou. Agora a

gente tá vivendo no paraíso, né? Nossa, é um paraíso, realmente. É um sonho. Antes era um pesadelo, agora é um sonho. Governo Lula é um sonho. Nada de errado.

Nossa, a vida de todo mundo melhorou tanto. Obrigado aí, gaio fato e bando de animal que votou nessa desgraça que fez o L. Vai acabar. O cenário de terra arrasada que a gente está vivendo e é só o começo é desalentadamento. Governo Lula não tem nada para mostrar pra nada.

Há muito tempo atrás eu vi um físico explicando como funciona a cabeça dos terraplanistas. Ele disse que enquanto as leis da física, química, astrofísica se conversam de forma harmônica, os terraplanistas tinham que inventar uma desculpa diferente para cada fenômeno que eles não sabiam explicar. Então, meio que uma teoria não combinava com a outra e se tornava uma coisa bem conflitante em diversos momentos. E os comunistas são exatamente assim. enquanto leis econômicas, não só os comunistas, isso se aplica, cara, eu eu gosto muito de brincar com os walkes, os identitários, porque é exatamente isso.

Eles têm que subverter completamente a realidade e criar pequenos grupos de oprimidos e opressores que não conversam entre si, porque o que eles chamam de opressão para um grupo não se aplica ao outro. Então eles precisam toda hora ficar invertendo. E aí uma das brincadeiras que eu mais gosto de fazer é usar os argumentos do feminismo contra os argumentos do movimento negro e vice-ventos diametralmente opostos. Porque enquanto a feminista fala, por exemplo, que é justificável uma mulher sentir medo e raiva dos homens porque ela tem experiências ruins com os homens, porque os homens cometem a maior parte dos crimes. Você não pode falar isso quando a questão é racial, né? ah, usar

estatística para justificar as pessoas terem medo de alguém, de um de um grupo de pessoas com base na raça, porque aí seria discriminação, mas é exatamente o mesmo argumento que elas estão usando. Então, quando você pega o argumento feminista e coloca na pauta racial, você tem um problemão. E quando você pega um argumento racial e coloca na pauta feminista, você tem um outro problemão. Porque as duas teorias não conversam, elas são totalmente opostas. Praticamente um movimento refuta totalmente o outro, mas os idiotas úteis que possuem uma dissonância cognitiva bizarra defendem totalmente os dois movimentos, mesmo que eles sejam absolutamente contraditórios. É sempre

assim, o cérebro da esquerda, ele não pode funcionar normalmente, porque senão a pessoa não tem como ser de esquerda, porque uma teoria refuta a outra. Ela necessariamente precisa acreditar em um monte de coisas que não fazem sentido em conjunto, mas ela defende todas, não tem a mínima coerência. É por isso que não dá para ser de esquerda sem ser muito estúpido ou muito desonesto. De muita coisa você vai ter que abrir mão, ou da sua racionalidade ou da sua moralidade. Geralmente dos dois, em momentos opostos e às vezes ao mesmo tempo. Enfim, já

estamos no final do vídeo, né? Vamos ver. Tá muito bom o vídeo aqui, realmente, viu? Eu sei porque que o pessoal recomendou tanto esse vídeo do Engek. Ele mandou muito bem. básicas de

oferta, demanda, produção, inflação conversam entre si de forma harmônica e somente acaba sendo distorcido quando o estado vem meter o bedelho. No caso deles, é sempre uma teoria de mercado nova e diferente. Seja o exemplo do socialismo de mercado da China, seja políticas identitárias, seja o puro e simples socialismo, sempre dá errado e eles continuam insistindo nesse negacionismo econômico. Atualmente, os web comunistas só perdem relevância e eu tenho certeza que o maior responsável por isso é o nosso querido professor de história, Thiago Braga. Também tenho certeza. Nossa, o tanto que ele destruiu

esses caras. Não tá escrito esse mérito. Ninguém pode tirar dele porque ele pegou todas as narrativas dessa galera e quebrou no meio. Fato que foi tão importante e fodático que pegou milhões de visualizações. O cara provou com fontes acadêmicas e às vezes usando as próprias fontes dos comunistas para mostrar que eles são negacionistas. E como eles não

tm como responder, eles colocam em cheque o currículo do professor que é professor. Se você não tem como rebater os fatos, você vai tentar destruir quem tá falando esses fatos. Eles não acreditam em Holodomor. Aí o Thiago foi lá e enrabou essa galera com dados. quando mentiram sobre Cuba. Ele foi lá e

isso quando ele não respondeu diretamente o Gaiofato e fez com que grande parte do próprio público dele e do Castanhari. Cara, ele humilhou tanto o Gaiofato que ele chegou a retirar os pokémonzinhos do cenário de vergonha, porque obviamente ele foi zoado, né? Até porque ele não só é contra o imperialismo malvadão desses países capitalistas, como ele obviamente é totalmente contra o capitalismo. E Pokémon é só a maior franquia do entretenimento. É a maior, né? Se eu não

me engano é maior. Olha só isso. Pokémon é a franquia de mídia mais valiosa do mundo. Tá aqui em primeiro lugar. Em segundo lugar tem a Hello Kitty. O

Mickey tá só em quarto lugar. Em quinto lugar você tem Star Wars. Em sétimas Princesas da Disney. O MCU tá em 11º lugar. O Homem-Aranha tá em 12º lugar.

Então assim, poucas coisas representam mais o capitalismo do que Pokémon. Isso aqui consegue ser ainda mais tosco do que socialista de iPhone. Acordar assim. Eu só me assusto é com o número de pessoas que omitem parte dos fatos para defender o próprio lado político. Por mim, pelo peso histórico negativo que ele carrega, o comunismo deveria ser proibido, assim como o bigodismo. Tanto

que muitos países que sofreram com essa praga proibiram. Quando você para para analisar tudo que defende um comunista médio, você percebe que eles são a favor de tudo que gera o caos. Eles são a favor do grupo terrorista Ramas, eles são a favor de grupos terroristas como MST ou MTST, que também invadem terras produtos. Eles são a favor do crime organizado, assim, no mínimo passa um pano ferrado pro crime organizado e são sempre eles que estão defendendo, que agora estão falando que o MC POS é só um artista, que ele é totalmente inocente, que enfim, né? Falando que o cara não pode ser preso, mesmo com todo o envolvimento que ele tem com crima organizado. Então é isso, eles defendem

tudo que não presta. Produtivas. E pior, eles cobram aluguel de famílias pobres que se juntam ao movimento para conseguir um lar. Vídeo na internet sobre isso não falta. Eles invadem prédios vazios e casas de pessoas simples para fazer o saral ou qualquer outra merda artística com o objetivo final de receber um Pix dos tontos que apoiam isso. E atualmente eles estão

flertando com entender a ideia que o 11 de setembro foi necessário. E se você parar para pensar isso é a mesma coisa que uma seita. Eles só dialogam com os próximos, só acreditam nas fontes que lhe convém, tratam quem discorda como o próprio Satanás em pessoa. Eles acham que eles estão certos enquanto todo mundo tá errado. Aquilo que eles não sabem responder, eles ignoram ou fingem que não aconteceu. E você sabe que a

coisa mais difícil que existe é convencer alguém que tá numa seita, que ela tá numa seita. E qual o resultado prático dessa luta? Quase nada. O único indivíduo assumidamente comunista no governo é o Flávio Dino, ministro do STF. E com todo respeito, senhor ministro, o senhor tá muito cevado para ser comunista. O comunismo é uma

ideologia virtuosa que provou através da história que o resultado foi fome e desgraça. E acaba sendo bem irônico porque os comunistas pensam: "Eu não quero que as pessoas passam fome". Por isso eu vou apoiar uma ideologia que historicamente mostrou que as pessoas passam fome. Eles acham que se o comunismo fosse implantado, eles estariam bem no poder ao lado dos amigos do rei. Mal eles sabem que provavelmente eles iriam ar a terra e conheceriam de perto como que é trabalhar em uma mina de carvão. E quando viesse o burnout,

você cerraria o punho, levantaria pro alto e gritaria: "Nós, o povo soviético, quer ficar naquele pique cego, hein? Geek!" Muito bom. Excelente vídeo, realmente grande produção. Mostrou algumas coisas sobre esses imbecis do web comunismo brasileiro que eu não sabia incrivelmente. Quantas pérolas.

Excelente vídeo. Vou deixar aqui então o meu like e você também deixa um like aí se você gostou do react. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Deixa seu comentário aí embaixo. Ajuda no feedback sempre muito importante. Passa

o vídeo adiante. Valeu pela sua audiência por ter ficado comigo até o final. Até o próximo vídeo. Não posso mais fingir que eu consigo não te ouvir. Eu não posso mais fugir.

Nossa dança não esqueci. Ah.