---
video_title: "MULHERES QUEREM TODA A SUA ATENÇÃO!"
video_id: 3J8-RQO6am4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3J8-RQO6am4
video_date: 2025-09-01
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Mulheres #RedPill #Relacionamentos
---
Há alguns dias eu fiz um vídeo reagindo ao canal da Kakaiu, onde ela falava sobre mulheres não terem hobbies e também não quererem que os homens tenham. é como a mulher implica com o hobby do homem, muitas vezes tenta disputar atenção com esse hobby. E esse vídeo, como foi a primeira vez que eu trouxe esse tema pro canal, rendeu vários comentários interessantes que eu decidi separar para responder ou para aprofundar essa questão. Então o vídeo de hoje conta com a participação de vocês ou pelo menos de alguns de vocês que decidiram interagir naquele vídeo. E de repente se vocês acharem esse vídeo aqui interessante, eu posso fazer isso mais vez aqui no canal. Quem sabe quando

o debate render bastante na sessão de comentários, eu trago vocês aqui para participar. Fica aí também mais um incentivo para que você comente e participe do debate promovido aqui no canal. Então, se você ficou interessado, quer ver a opinião de alguns dos inscritos sobre esse tema de mulheres e seus hobbies ou ausência de hobbies e disputa pela atenção masculina e o que eu tenho a dizer a mais sobre isso, já sabe, né? É só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] Eu criei um superherói. Pois é, eu

cansei de receber apenas histórias ruins e cheias de lacração da Marvel e da DC e decidi criar o meu próprio universo de quadrinhos junto com a Liga Nerdola. Por isso, hoje eu venho apresentar para vocês a Nerdola Comics. Esse é um projeto ambicioso que precisa da ajuda de toda a comunidade para se tornar realidade. Então, se você quer fazer parte disso, dá uma olhada no link da descrição do vídeo e do comentário fixado para descobrir como você pode nos apoiar. E esse aí que vocês estão vendo é o Dante, um superherói brasileiro e libertário que em breve pode estar nas suas mãos para você acompanhar. E saiba

que além de ajudar, você ainda pode ganhar recompensas incríveis, como ter o seu nome nas páginas de agradecimento da HQ ou até mesmo ter um personagem inspirado em uma foto sua com o seu rostinho lindo. Então, para saber dos detalhes, basta acessar katare. E eternizar o seu nome nesse projeto. Eu tô contando com o seu apoio pra gente ultrapassar todas as metas. E agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Bom, eu decidi começar com o

comentário da Isbella, porque eu acho que esse comentário dela sintetiza muito bem algumas opiniões femininas sobre esse tema. Ela disse: "Eu sou casada, eu tenho um filho, um intiado. O meu esposo me chama de chata porque eu me irrito quando ele começa a pirar em algum jogo e não pensa em mais nada. Eu não tenho hobby porque eu tenho um zilhão de funções em casa e ele acha que ele tem que ter o tempo dele para relaxar e jogar. E eu pergunto quando é que eu vou ter esse tempo. Eu não faço mais nada

além de cuidar da casa e dos filhos porque eu não tenho tempo. E ele pode, o que ele deixa de fazer para jogar sempre sobra para mim. Então, é um tema complexo, porque evidentemente cada família tem as suas peculiaridades. E eu entendo muito bem que se você pegar uma família onde o homem e a mulher trabalham, os dois têm os seus compromissos para além do lar, mas em contrapartida, só a mulher cuida da casa e também dos filhos quando é um casal que tem filhos e o homem acaba sendo o único que tem tempo livre para aproveitar quando ele volta do trabalho. É, é realmente uma dinâmica disfuncional que você vai ter um cenário muito próximo a esse que a Isibela descreveu.

E esse não era exatamente o meu ponto sobre aquele vídeo, né? Porque lá eu estava falando sobre as mulheres não terem hobby praticamente por falta de interesse ou por não se dedicarem o suficiente, né? Não conseguirem passar por cima dos desafios que um hobby muitas vezes propõe. E quando elas têm um hobby, é sempre uma coisa passiva, né? que é assistir uma novela, parar na frente da televisão e consumir aquele conteúdo sem se desafiar, sem fazer nada que, sei lá, aprimore a pessoa de alguma forma, porque, bom, vai para toda a discussão a problemática daquele vídeo mesmo, né, que as mulheres muitas vezes não estão acostumadas a lidar com esse tipo de frustração e que elas acabam entrando nesse ciclo vicioso onde elas realmente não desenvolvem isso, porque sempre que elas se deparam com o desafio, elas fogem ao invés de enfrentar, mesmo Porque enfrentar esses desafios já é uma característica mais masculina por si só. Mas esse não é o

ponto trazido pela Isabela ou Isabela. Aqui ela tá falando que não tem hobby porque não tem tempo e que ela implica com os hobbies do marido porque ele não ajuda ela para ficar jogando. Eu acho que cada casal tem que ter os seus acordos. Se os dois ajudam a pagar as contas, eu também acho legítimo que os dois ajudem a cuidar da casa. Se um é responsável por 80% das contas, talvez o outro possa ser responsável por 80% dos afazeres em casa. Você pode imaginar que

essa configuração vai ser justa de acordo com o que o casal eh se comprometer a fazer. Ou então, se o cara ganha muito melhor e consegue arcar com mais despesas, ele pode pagar, né, para uma diarista, fazer a função dele em alguns dias para não acabar sobrecarregando a mulher, que além de trabalhar também tem que cuidar da casa e dos filhos. Mas isso vai depender de casal para casal, né? Cada um vai fazer o seu acordo e o combinado não sai caro. O problema é que eu tenho certeza que tem mulheres que não trabalham, então a função delas é cuidar da casa e mesmo assim elas implicam com o que o cara faz no seu tempo livre, sendo que ele já se desgastam no trabalho fora de casa e ele arca com todas as despesas. Aí eu acho

que a reclamação feminina não tem lógica. Ah, ele não ajuda em nada em casa. Ele tá ajudando pagando todas as contas, fazendo o trabalho que ele tem fora da casa. E pô, se a mulher só cuida de casa, e eu sei que muitas vão levar muito a mal que eu vou falar agora, é um tanto forçado falar que não tem tempo para mais nada todas as horas do dia que tá acordada, tá cuidando da casa de alguma maneira. É impossível isso ser verdade. Me desculpa. Porque alguma

coisa essa mulher provavelmente faz, né, para se distrair. Ela assiste, não assiste nada, não assiste uma série, um dorama, um vídeo no YouTube, não lê um livro, não vai pro shopping, não faz compras, não sai para jantar, não faz nada nunca, só acorda, cuida da casa dos filhos e vai dormir. Ou seja, é difícil fazer um comentário geral que se aplique a todas as configurações familiares, porque cada família é de um jeito. Eu conheço famílias onde quem trabalha e paga as contas é a mulher e o homem é que cuida da casa, cozinha, né? Faz esse tipo de serviço. E mesmo assim esse cara

tem os hobbies dele. Ele joga, é ele que cuida da casa, mas ele tem tempo para jogar, para fazer as coisas quando ele quer se distrair um pouco. Ele faz almoço, ele faz a janta, ele prepara a comida, ele vai pro mercado, faz todas essas tarefas de mulher, né, que muitas mulheres acabam fazendo na maior parte das configurações onde você tem esse tipo de divisão. E ele tem o tempo para fazer as coisas dele também. Eu conheço famílias onde os dois trabalham e mesmo assim quem fica com a maior parte dos afazeres domésticos também é o cara, porque a mulher não cozinha, não sabe cozinhar, não faz nada. Ou às vezes eles

encontram algumas formas de dividir, né? Como o cara quem cozinha sempre, então a mulher é que vai lavar a louça. Engraçado como essa frase quase soa como uma ofensa automática hoje em dia, né? Mesmo que eu esteja falando isso num contexto onde as tarefas na verdade são bem divididas. Então eu não sei como exatamente a família da IS. Eu não vou

julgar também, né? Já que eu não conheço, eu não sei o que se passa na casa dela. Nada do que eu falei naquele vídeo é para legitimar um maluco deitado que não ajuda em nada ou que não cumpre com a sua parte, com os seus deveres também dentro dessa dinâmica familiar no relacionamento. Mas como a gente vai ver no decorrer desse vídeo, não é nem apenas sobre hobbies que a gente tem essa problemática da mulher querendo disputar atenção com o homem. E na verdade acho que esse é um bom gancho pra gente seguir pro próximo comentário.

O Felipe Katu disse: "Não é só hobby, a disputa de atenção acontece também com o trabalho e com alguns amigos. Doido demais, reclama que você trabalha." E sim, isso é muito real. acontece, já vi alguns amigos passando por isso, já passei por isso. Eu não sei se pela natureza do meu trabalho, talvez seja um pouco mais comum, porque eu trabalho em casa, eu faço os meus horários, o meu trabalho é gravar vídeo, escrever roteiro, programar as coisas que eu preciso, que saiam nas redes sociais, enfim. E aí talvez algumas garotas têm

uma dificuldade um pouco maior em assimilar isso e parece que, pô, né, você vai trabalhar até que horas vai ficar gravando aí, fazendo essas coisas, vamos fazer alguma coisa junto? Então essa disputa por atenção, com tudo, ela existe, ela acontece e é extremamente incômoda. Quando você é o seu próprio chefe, como é o meu caso, você já precisa se policiar mais para não acabar caindo numa espiral de procrastinação. Já aconteceu comigo, provavelmente com boa parte dos criadores de conteúdo. Então você ter do seu lado uma mulher que além de não te ajudar, ainda te atrapalha com isso porque ela reclama quando você quer trabalhar? Cara, é é um

peso bizarro. E é muito louco quando você se envolve com uma pessoa assim, porque você sente que a sua individualidade realmente vai morrendo. Parece que você não pode fazer nada sozinho, que isso vai desagradar a pessoa. Já teve casos onde eu sentia que eu não podia parar para assistir um anime sozinho, por exemplo, porque se eu fosse fazer algo onde eu precisasse de 30 minutos que fosse sozinho ali para prestar atenção em alguma coisa, a pessoa ia inventar alguma coisa que queria fazer comigo naquela hora. era urgente, eu não podia falar que não, porque senão, né, não dava bola, não era prioridade, qualquer coisa era mais importante e ficava rolando essa disputa por atenção que é é extremamente tóxica.

Então, às vezes, eu precisava também, até fazia parte do trabalho, né? Eu precisava colocar em dia um anime ali, uma temporada que a outra pessoa não tinha assistido as outras temporadas, então ela não queria assistir junto ou simplesmente não tinha interesse. Então eu precisava assistir sozinho, mas não tinha tempo para assistir sozinho porque parava para sentar na frente do computador, dava 5 minutos de episódio, já tava chamando porque tinha que fazer alguma coisa, porque tinha que resolver alguma coisa e e parece que dava para sentir que não era uma coisa urgente, sabe? podia ser feito depois, mas parece que despertava um incômodo a pessoa ver que você tava fazendo algo sozinho, que a sua atenção não era totalmente voltada para ela naquele instante. Isso acontece muito com amigos também. Você vê eh a

disputa com as amizades mesmo, né? Por que que se incomodam com o cara que sai para jogar bola com os amigos, que sai para resenhar com os amigos, que sai para jogar videogame na casa de um amigo, qualquer coisa do tipo, sabe? E a noite dos homens, eu sei que muitas vão falar que é insegurança porque sabe que tem aquele amigo baladeiro que pode ser um mau elemento, sei lá, algo do tipo. Mas muitas vezes é simplesmente a disputa por atenção. Tem muitas mulheres que parece que elas só se sentem plenamente realizadas se elas sentirem que elas são o centro do universo do homem em todos os momentos e que aquele cara ele não pode ter nenhuma outra coisa na sua vida que satisfaça ele, que entretenha ele, que não envolva também a sua mulher. E se no caso do primeiro

comentário o problema era que o homem não ajudava a fazer as coisas em casa e queria só jogar, nestes outros problemas isso nem se aplica, porque daí a mulher tá começando a disputar atenção até mesmo com coisas fundamentais como trabalho, que em última instância é o que vai colocar a comida na geladeira de casa. Talvez em relacionamentos convencionais, em dinâmicas de trabalho convencionais, isso seja menos frequente, porque o cara tá lá num escritório, tem o horário, né, para bater ponto de hora X até hora X e não tem muito o que fazer, não tem como ficar disputando atenção. Se bem que eu acho que talvez fica mandando mensagem e se frustra se o cara não responde a mensagem imediatamente, sendo que ele tá trabalhando, sabe? A prioridade sempre tem que ser, não mandou mensagem para tudo que tá fazendo, não importa qual o seu trabalho, responde a mensagem, depois volta a fazer o que tá fazendo, né? depois volta a trabalhar. E sim,

isso é tóxico e, infelizmente é mais comum do que as pessoas costumam relatar. Na sequência teve um comentário bem interessante do Algos também, cara, esse aqui simplesmente transcendeu. Ele falou: "E se o hobby dessas mulheres for impedir o homem de jogar?" E elas podem ter gamificado isso e consideram que ganham ponto sempre que elas conseguem. Talvez, né, o hobby da mulher seja disputar a atenção do homem com qualquer coisa. Elas realmente gamificaram essa

disputa por atenção e toda vez que elas conseguem pegar a atenção do cara para elas, sendo que ele tava fazendo outra coisa, trabalhando, jogando, conversando com os amigos, elas vencem. Esse é o hobby feminino. Mas é sério, eu tô brincando um pouco agora, né, para deixar o clima da conversa um pouco mais leve, mas isso é tóxico, gente. E muitas vezes as garotas são tão insistentes e problemáticas nisso que o cara ele para de tentar brigar para ter o espaço dele, para ter os seus amigos, os seus hobbies, porque ele entende que todo é aí que a gente cai naquela máxima do cara que, né, os amigos chamam para fazer alguma coisa e ele responde na brincadeira. Vou só ver se com a minha esposa se eu quero ir com vocês, porque ele realmente tem que confirmar se ele pode passar um tempo com os amigos. Ele

não pode mais participar da pelada do fim de semana porque a mulher fica bolada com ele e aí ele não pode mais se divertir. E isso vai criando uma relação extremamente desgastada. Depois o cara fica frustrado, fica impaciente. A mulher cultiva as brigas dentro da própria relação e depois culpa o homem porque ele tá impaciente, porque ele tá estressado, sendo que ela tirou dele todo o espaço que ele poderia ter para extravazar, para se divertir, para aproveitar, para viver um pouco, porque ela acha que ela precisa ser a única coisa que ele precisa na sua vida para poder ser feliz. E tudo bem você entender que o seu marido, a sua esposa, precisa ser a coisa mais importante da sua vida. Mas a mulher que não entende

que homens precisam do seu espaço, precisam de um tempo para aproveitar as coisas que gostam de fazer, porque o homem tem essa necessidade por esses desafios que os jogos muitas vezes oferecem, porque a rotina de trabalho do cara já não é desafiadora, não é gratificante, então ele precisa de alguma coisa para dar propósito para ele. E por mais triste e pouco romântico que seja dizer isso, só assistir um filme à noite com a mulher todos os dias talvez não seja o suficiente para ativar essa necessidade masculina. Enfim, outro comentário que eu separei aqui foi do Jackson Silva. Ele disse: "Com uma outra conta, eu comentei um vídeo que a mulher reclamava que o marido chegava em casa e ficava lendo sozinho em casa e ela queria atenção para ela. Falei que o cara só queria 5 minutos de paz.

Resultado, 15k de likes e um monte de mulher me xingando, perguntando por que o cara se casou se ele não quer passar o tempo com ela e etc. Isso vai justamente na direção do que eu estava falando aqui. Parece que muitas mulheres não conseguem entender esse conceito bastante simples, na verdade, né, de que estar casado não significa que a única coisa que o homem quer fazer pro resto da sua vida é ficar colado com a sua mulher e mais nada. A interação entre os homens é diferente. Aí a gente cai naquelas outras questões, né, que as mulheres sequer aguentariam a dinâmica de interação entre os homens, as brincadeirinhas, a zoeira. Dificilmente

um cara conseguiria brincar e extravazar com a sua mulher da mesma forma que ele faz com seus amigos, porque ela não lidaria bem com isso. E não tem como você realmente tratar sua mulher exatamente como você trata os seus amigos. Não vai funcionar. E a chance de perder o respeito dentro da relação é muito grande também. E em contrapartida, o fato do cara precisar de um tempo para ele, o fato do cara precisar de um tempo para ler os seus livros, para ler os seus gibis, para jogar com seus amigos, não significa que ele não ama a mulher que tá com ele e que ele não gosta de passar um tempo com ela. Apenas

significa que o cara também tem outras necessidades. Não é um bicho de sete cabeças. Eu gosto de encontro de casal. Eu gosto de sair de mãos dadas para passear no shopping, no cinema, sair para jantar num restaurante legal e viajar para um lugar bonito, ficar na piscina, ficar eh numa hidromassagem. Eu adoro essas coisas, realmente acho programas de casais e essas coisas fofinhas assim que casais podem fazer juntos. É prazeroso, gostoso de fazer.

Mas eu também gosto muito de jogar videogame. Eu também gosto muito de me reunir com os amigos para falar merda, fazer o churrasco com a rapaziada, escutar a música emo e beber um pouco, falar bobagem ou discutir política, às vezes discutir temas sérios também que a sua mulher pode até se interessar e pode até também participar dessas conversas, mas às vezes não, porque nem sempre os interesses são completamente compatíveis. Às vezes a sua mulher se interessa por política tanto quanto você, mas não se interessa por carros tanto quanto você, não se interessa por jogos, não se interessa por superheróis tanto quanto você, não se interessa por futebol tanto quanto você, ou ela se interessa por jogos, mas não se interessa por política. É normal, dificilmente as duas pessoas vão ser idênticas. E geralmente a gente tem outros grupos de amigos, até porque se a gente for falar dos interesses femininos, muitas vezes o que a mulher acha incrível, né, pô, se reunir para ficar fofocando e falando da vida das outras pessoas, o homem acha um saco.

Ele não tá nem aí. Ele não tá minimamente interessado porque aconteceu com a fulana no salão de beleza, porque a amiga da manicure tava se envolvendo com o cara da, sabe, Dane-se. O cara não tá minimamente interessado, mas essa é a coisa mais legal que a mulher tem para compartilhar no seu dia. E o cara simplesmente vai lá, escuta, beleza, pô, legal. E essa é a conversa que ela teria com a amiga dela. E as duas ficariam a

madrugada inteira falando sobre isso e se divertindo horrores. E o cara não tem nenhum interesse nisso, mas em compensação ele passaria horas conversando com o seu amigo sobre o time que os dois torcem. Então são dinâmicas diferentes e é por isso que gostar de passar tempo com os amigos ou de passar tempo sozinho fazendo suas coisas não significa não gostar de passar um tempo com a patroa. Pô, e uma coisa tão óbvia só é difícil de ser compreendida por algumas mulheres porque o feminismo dominou todo o mainstream de modo que ficou impossível, impensável você falar das necessidades masculinas e do comportamento tóxico das mulheres. Por isso que muitas vezes a primeira vez que essas mulheres se deparam com essas reflexões é através dos meus vídeos. E

isso é uma coisa muito louca, é uma falha terrível da nossa sociedade. Mas vamos seguir. Peguei aqui também o comentário da Senira Rolet. Rolê, não sei como é que pronuncia o seu sobrenome, querida. Não sei nem se é o seu sobrenome, mas então a Senira disse: "Me senti validada por esse vídeo. A

próxima vez que eu estiver estudando sobre o meu jogo do coração e me julgarem, esfregarei esse vídeo no focinho da pessoa." Esse eu achei muito interessante porque foi uma garota se identificando com o que eu falei sobre os hobbies, mas se sentindo meio deslocada no universo feminino, né? Porque a maioria das garotas, por mais que se interesse em jogos, dificilmente se interessa em se aprofundar sobre aqueles jogos. Mas eu estava falando especialmente sobre jogos competitivos. Porque tem alguns comentários que eu também selecionei também que falam sobre, por exemplo, jogos de RPG. Tem

alguns tipos de jogos que as garotas se interessam mais em estudar, em aprender, porque a dinâmica é um pouco diferente, né? Eu sinto que é mais difícil você encontrar garotas empenhadas quando é um ambiente de competição. Eu sei que até existem formas de competir dentro de um RPG, por exemplo, mas não é uma competição direta. é diferente de um FIFA, né, de um EFFall, de um League of Legends, de um Dota, de um CS. Inclusive no vídeo eu falei que eu mesmo conheço exceções da regra, mas eu trato especialmente da regra, não das exceções. Conheço garotas que estudam,

que se empenham, conheço garotas que se dedicam mais do que alguns caras em média, mas esse não é o comum, né? A Senira que comentou aqui também exceção da regra, mas certamente é bacana quando a garota consegue desenvolver um hobby a esse ponto, ela também tem mais probabilidade de acabar se conectando com um cara que também tem aquele mesmo hobby que ela. E aí algumas funções da amizade podem ser melhor compartilhadas entre eles. E um outro comentário que eu recebi, dessa vez, né, a minha generalização, foi do Felipe, que disse: "Que bolha tu tá? As mulheres da minha aliança se dedicam para caramba e escutam bem o que falamos para elas.

Tudo é uma bolha, man. Então, eu realmente acho que em RPG é mais normal encontrar algumas garotas que se dedicam mais. Ainda assim, não é equiparável a quantidade de caras que se dedicam absurdamente para isso. Mas existem mais garotas. Também conheci garotas que se empenham bastante em RPG. Vai depender

muito do perfil da garota, né? Por exemplo, a IU, que muitos de vocês conhecem, ela jogava muitas coisas comigo. League of Legends não era um jogo que ela se interessava tanto assim. Ela não assistia competitivo tanto quanto eu, não assistia VOD tanto quanto eu, então ela ficava mais interessada em jogar. Mas ela já tinha jogado muito, era o RPG Haagnarok e ela era bastante empenhada no Ragnarok e muitas vezes ela que me ensinava as coisas. Outros jogos

que ela pegou para jogar, ela também se dedicava muito mais. Ela adorava Star do Vale, que esse eu nem cheguei, não sei não. Não, acho que eu não joguei. Eu joguei um outro, Ravest Moon, acho que foi o jogo que eu joguei, que era mais ou menos parecido. Mas um jogo que ela se dedicou especialmente, por exemplo, e que muitos de vocês sabem porque ela fez vídeos e vídeos sobre isso, foi a Minecraft. E eu acho que a primeira vez

que ela jogou Minecraft foi comigo também. A gente não sabia praticamente nada. E depois ela acabou se dedicando muito mais ao jogo e aprendendo muito mais coisas sobre o jogo do que eu, ao ponto dela ter virado basicamente pro player de Minecraft, enquanto eu mal sou um player casual. Então, novamente, eh, depende do estilo de jogo também, da afinidade da pessoa com aquele tipo de jogo. Eu certamente já me dediquei muito mais a jogos de futebol e mobas do que jogos de tiro. E eu gosto de jogos de

tiro, mas nunca fiquei treinando e praticando para me especializar nesses jogos. A única coisa que dá para apontar disso novamente é a diferença do perfil dos jogos, né, que como vocês podem ver, os jogos que tendem a me interessar mais são jogos mais competitivos e os jogos que a se especializou mais são jogos de exploração, de aventura. Não é mero acaso que Star do Valley é um jogo que garotas costumam gostar muito mais ou de Sims. E olha que na minha visão, a IU também é extremamente destacada nesse critério. Ela se dedica muito mais que a média das mulheres. Ela se interessa por

jogos. é um hobby dela muito mais do que da maior parte das mulheres. Mas de fato, se você for para outros recortes, grupos de RPG e essas coisas, vai ser talvez um pouco mais comum de encontrar garotas dedicadas do que nos jogos mais competitivos. Porém, ainda assim, é estatístico para 10 caras, se não mais, né? Caras viciados e que, pô, viram à noite jogando, estudando e vendo cada detalhezinho, você vai encontrar ali uma garota que tem mais ou menos esse nível de dedicação. Um outro que comentou algo

mais ou menos na salinha foi o Guns Ganszi, que falou: "Perior que eu tô jogando um MMO RPG e uma amiga quis engajar no game". Mas quando eu passei basicamente um tutorial de progressão para ela, ela já brocou na hora. Na verdade, esse foi para uma outra direção. Ele falou que mesmo num RPG ele tentou mostrar para uma amiga algo que vai além do básico e ela já não curtiu porque talvez ficou desafiador demais. Parando para pensar, eu tive a minha fase viciada em Tíbia, que era um dos MMO RPGs mais desgraçados e desafiadores de todos. E eu só conhecia homens que

jogavam tíbia. Certamente garotas também jogavam, mas praticamente só homem jogava. E era muito desafiador, muito frustrante. Agora pode ter sido também em questão de fases, né? O Ragnarok, que eu achei um um tanto mais acessível e menos frustrante, já tinha mais garotas jogando. Eu acho que o nível de

frustração e de desafio do jogo tá diretamente ligado com a adesão do público feminino aquele jogo. Sim, não sei se tem algum estudo que confirma isso, mas eu realmente boto fé que se fizessem não seria difícil de chegar nesse resultado. O Carlos Daniel, eu acho que não é o do Voicemakers, disse: "Se eu mando isso pra minha namorada, ela vai achar que eu quero treinar com ela". Aí também tem a ver com a parada, né, das mulheres muitas vezes não saberem lidar com críticas muito diretas, né, exposições de fatos desconfortáveis, o que também vai na direção da pouca resistência aos desafios. Se um jogo tá complexo demais, é melhor passar adiante e ir pro próximo, que é um jogo muito mais casual, do que ficar tentando obsessivamente passar daqueles desafios.

Por isso que Souls like tem um tipo de jogo bem específico que a moral do jogo é basicamente você ficar travado numa parte por horas e horas e horas até conseguir passar de determinado boss. É o tipo de jogo que provavelmente tem a menor player base feminina de todos e que vai ser ainda mais difícil você encontrar uma mulher que vá até o fim do jogo. Eu tenho certeza. Quanto mais bizarramente desafiador for a gameplay, menor vai ser o público feminino. E sim, eu tô falando isso de orelhada, mas pesquisa aí. Eu eu tenho muita convicção

do que eu tô falando. Posso até est errado. E se for o caso, em algum momento me retrato no Twitter, sem se eu fazer um vídeo inteiro só para falar isso, mas me parece algo bastante óbvio até. Outro comentário que eu recebi foi da Loli Lili. Ela disse: "Acho que tudo se resolve com conversa e equilíbrio. O

problema real é que as mulheres querem que os seus homens de alguma forma ajam como as suas amiguinhas. Concordo com tudo que a menina falou, no caso a Kakaiju. Nós somos de certa maneira ensinadas que num relacionamento o homem que não tem uma dedicação total por nós significa que ele não nos ama." E aí é mais ou menos aquilo que eu falei anteriormente, isso tá simplesmente errado. Não é assim que os homens funcionam. Um homem pode ser

perdidamente apaixonado por uma mulher. Ela pode ser a coisa mais importante da vida dele, que ainda assim não significa que ele não vai querer ter o seu espaço para fazer as suas coisas, que ele não vai querer ter os seus amigos por perto para poder curtir, para dar umas risadas. Então, é muito importante que as mulheres entendam isso, porque senão elas não só vão se frustrar, como elas vão destruir os seus relacionamentos na busca de uma coisa que vai contra a natureza humana, contra a natureza do seu parceiro. Um homem que é privado de todo o seu entretenimento, de todo o seu divertimento e que precisa viver apenas para trabalhar e para estar em função da mulher, provavelmente será um homem complexado, infeliz, fraco e que vai fazer alguma merda em algum momento quando ele não aguentar mais. A melhor maneira para uma mulher destruir a sua relação a longo prazo é tentando impedir que o seu marido, que o seu parceiro faça qualquer coisa que não envolva ela.

Isso não vai funcionar e não é prova de amor. Isso é apenas exigir a total submissão e subserviência da pessoa que supostamente tá com você porque você ama e porque você quer o bem dela. Outro comentário feminino aqui da Sueline Nardi. Ela disse: "Mulher vai pintar, criticam. Mulher vai ter bebê reborn, criticam. Mulher vai fazer coleção de

tapware?" Criticam. hobby não é somente RPG ou videogame. Ah, e se a mulher tá online, os primeiros ataques são: a pia tá com a louça, às vezes fica complicado agradar. Aqui eu que deixo o controle carregando durante o dia para que ele chegue do trabalho e vá jogar o PS5 em paz. Legal a última parte do comentário,

mas esse começo é forçado, né? Quem é que critica mulher por pintar? Nunca vi na minha vida, de verdade. Eu não sei se foi uma experiência pessoal dela. Eu nunca nunca vi um cara fala: "Nossa, essas mulher que pintam, meu Deus do céu." Não, porque a namorada inventou de

pintar agora. Cara, eu nunca vi. A minha tia pintava quadros, todo mundo achava legal, achava o máximo. O marido dela achava legal, a gente da família achava legal. Eu lembro que eu era pequeno ainda, às vezes eu pegava as telas que ela tinha lá para para pintar umas coisinhas.

Nunca vi alguém reclamar disso. Eu recebi um quadro, uma pintura de uma inscrita aqui do canal. Mostrei coisa mais linda que ela fez. Acho bizarro que alguém tenha criticado ela por pintar. O bebê Reborn, sim, mas as pessoas criticam porque é bizarro, né?

Convenhamos que esse sim é um dos hobbies mais bizarros dos últimos anos. Mas não quero transformar isso num vídeo sobre BB Reborn. É só porque não é um problema com hobbies femininos no geral. Acho que é bem específico contra o bebê Reborn. Na verdade, não consigo pensar em mais nada. Ah, coleção de Topware, eu

não acho que seja uma reclamação, tipo, é, essa mulher aí coleciona Topware, que coisa bizarra. Mas eu acho que colecionar não é exatamente um hobby. É um hobby, mas ele é menos que um hobby passivo. E eu falo isso enquanto alguém que coleciona algumas coisas, coleciona camisa de time de futebol, por exemplo. A questão é: o que que você faz enquanto um colecionador de camisas ou um colecionador de tapar? Como é que você

mantém esse hobby no seu cotidiano? Porque a camisa dos times sai uma vez por ano. Quando eu me interesso por elas, eu compro. Eu faço isso num dia por ano. É difícil chamar de hobby uma coisa que eu vou fazer um, dois, três dias por ano. Vá lá, muitos lançamentos

exclusivos, um monte de camisa que eu gostei e basicamente você precisa de dinheiro para comprar aquela camisa. Você comprou e beleza, você usa as camisas, né, para fazer alguma coisa, para ir no estádio torcer ou para jogar futebol com os amigos, se você ainda pode. Ah, e os tapar, todo dia você compra um tapware pra sua coleção, você fica organizando a coleção de tapuar, você entende, coleção é uma parada legal, mas é um hobby menos que passivo, porque os outros hobbies passivos que a gente estava falando era assistir séries, filmes, né, consumir entretenimento, assim, livros. Isso é uma coisa que você pode fazer de forma recorrente. Agora, colecionar, você mantém a sua coleção limpa, organizada, você cuida, você expande em algum momento, sei lá. Mas, né, essa seria

minha crítica a coleções em geral como hobby, mas não, nem sei se é uma crítica, só uma constatação. E nada contra colecionar a tapware por si só e muito menos mulher, fazer coleção do que ela quiser fazer. Então, eu sei que hobby não é só jogar videogame, não é só jogar, né, mas existem camadas. E aí entra em algo que eu discuti inclusive no primeiro vídeo, né, que tem um hobby que propõe algum desafio, jogos que são mais desafiadores e outros que não, que você simplesmente para na frente da televisão e assiste, abre um livro e começa a ler. Também é hobby, também é interessante, também é bacana, também gosto disso, mas aí não tem aquela linha de ensinar a pessoa que ela precisa superar adversidades. É uma lição que

aparentemente tá em falta no universo feminino. E o último e também mais longo comentário que eu selecionei aqui foi do opinador rabugento. Ele disse: "Mais ou menos, né, Wagner? A gente sabe que não é bem assim, não. Talvez se os caras forem mais pro lado profissional, aí sim. Mas tudo depende de uma série de

coisas, como idade, intimidade, o nível de jogo dos caras, a maneira como eles tentam corrigir ou se tentam porque muitos só xingam mesmo e aí gera briga. e até que tipo de jogo as pessoas estão jogando. Só para dar um contexto aqui, ele tá comentando sobre o trecho do vídeo em que eu falei que os homens queriam ensinar, mas as mulheres muitas vezes não aceitavam o que que esses caras estavam tentando ensinar para elas, justamente porque, né, não sabiam lidar muito bem com as críticas e com os desafios. Então elas queriam jogar do jeito delas, fazer tudo errado e ninguém podia apontar nada. Mas que os homens entre si muitas vezes aceitavam mais as críticas dos amigos, mas nem sempre.

Então ele tá falando que mais ou menos não é bem assim. E é claro que não é bem assim. É claro que você vai poder pegar exemplos de garotas que lidam bem com críticas e que aceitam eh sugestões e contrapontos e caras birrentos que não aceitam nada e que batem boca e etc. Mas como eu sempre falo, eu estou tratando dos padrões, das regras, não das exceções. E no caso, talvez não seja exatamente o padrão o cara que aceita o feedback muito bem e que conversa tranquilamente, mas no mínimo é algo mais comum entre os homens do que quando você vai tentar ter a mesma abordagem com uma mulher. Mas ele seguiu com o

comentário falando: "Então vamos ser sinceros, tem muito cara que é ruim, depois coloca culpa em você e sempre inventa uma desculpa para ter perdido, mas nunca reconhece que ele foi culpado." E também tem uns caras bem tóxicos. Realmente vamos combinar, nós homens geralmente sabemos levar isso de boa porque já estamos acostumados. Então só ignoramos ou tiramos onda com o cara. Mas eu sei que a maioria das mulheres se afeta com isso. Então, embora eu ache

que se tá na chuva tem que se molhar e que elas têm que aprender a lidar com isso, não anula o fato de que tem muito cara babaca nos jogos. E eu concordo com isso. Na verdade, eu acho que é é um complemento ao que eu disse. Só que, evidentemente, eu não tava falando dos caras que são babacas e simplesmente isso. Eu sei que tem muito cara que é babaca, que tem muito cara que é escroto, só que esse não era o foco do vídeo, né? falar sobre como existem sim

caras que transferem a culpa do seu fracasso no jogo pro time e para sabe se lá mais o quê. Acho que todo mundo talvez tenha um momento assim num dia que tá meio estressado, num dia que tá tudo dando muito errado, porque às vezes tem aquele dia que você tá azarado mesmo, você tá jogando futebol, você meteu cinco bolas na trave, o cara vai lá, taca uma vez só e faz um gol e você fica frustrado, você culpa o handcap, você culpa os seus jogadores, você culpa até a arbitragem do jogo eletrônico às vezes, mas você não vê o que que você fez de errado naquele lance. Ou quando você tá numa sequência de derrotas nas ranqueadas e você acha que toda vez o jungler não ajudou o suficiente ou não sei o suficiente de metáfora de jogos de tiro, mas você morreu várias vezes com disparos varando a parede na cagada, você acha que o cara tá chitado jogando contra você, sei lá, ninguém é perfeito, todo mundo tem dias ruins, todo mundo vai ter um momento onde o sangue subiu a cabeça, onde ficou procurando um culpado porque não conseguiu reconhecer o seu próprio fracasso, especialmente quando é mais jovem, a maturidade vai fazendo você aprender a não ser assim, a não se comportar dessa forma. Os mais jovens tendem a ser mais problemáticos nesse sentido. Mas aí a gente tá falando de um outro problema que tem mais de 1 milhão de camadas. A questão é que, como o

próprio cara ali disse no comentário, os homens estão mais acostumados com esse ambiente e sabem lidar melhor com isso. As mulheres não. As mulheres são bem menos tolerantes com tudo isso, com as críticas e são bem mais dispostas em geral a culpar os outros ao invés de assumir a própria responsabilidade. E aqui eu tô falando de jogos, mas poderia estar falando de outras coisas também. Vai para aquela máxima redpill, né, que a responsabilidade é a criptonita da mulher. Então, claro que existem caras

que são babacas e muitas vezes o cara no jogo tá só sendo babaca e eu nem tô negando que a proporção de caras babacas nos jogos seja grande. Talvez de 100 caras, 60 deles sejam babacas a maior parte. A questão é que de 100 mulheres, é mais provável que você encontre umas 90 que não vão assumir os próprios erros, que não vão escutar críticas de forma positiva, que vão levar mal, né? Então esse é o ponto. E às vezes as garotas são até tão babacas quanto os caras, até porque elas sabem que estão quase que blindadas por serem garotas.

Acho que hoje em dia as coisas estão mudando, né? Talvez não seja mais tão assim. Vi até alguns vídeos brincando com isso, né? Mostrando mulher entrando num chat de um jogo e sei lá 15 anos atrás. Todo mundo mandando: "Oi, linda, você namora? Caramba, deixa que eu te

ensino tudo. Toma esse item aqui. Você quer uma skin?" E aí as garotas entrando num jogo hoje em dia vai lavar uma louça, tinha que ser mulher e tal. Então, até por causa desse feminismo radical, de todo esse problema, os jovens estão cada vez mais machistas. Eu

acho que o comportamento com as mulheres está mudando e os caras estão ficando menos gado e mais tóxicos com elas. Eu eu acho que isso é um fenômeno real, mas eu acho que isso é uma resposta tanto ao feminismo, a esse discurso antihomem bizarro e muitas vezes antijogos e problematizando tudo que os caras gostam de fazer e tentando feminizar todo o ambiente masculino também, além de também ser uma resposta ao comportamento babaca que essas mulheres muitas vezes tinham de apenas ficar usando os caras, parasitando, explorando, não aceitando nenhum feedback, não aceitando que nada fosse dito contra elas, crescendo para cima dos caras, porque sabe que vai todo mundo partir em defesa delas. E o cenário acabou que foi pouco a pouco se invertendo. Mas quando a gente vai falar de ambiente competitivo, é um ambiente que por natureza vai ser mais tóxico do que os ambientes casuais. Pô, se for falar, a comunidade LOL é a mais tóxica de todos. Tava até fazendo um

experimento que nem sei se algum dia vou finalizar para testar o real nível de toxicidade nas filas ranqueadas de LOL, mas o principal ponto é que a competição ela pode extrair o melhor e o pior da gente. É o melhor porque você vai se empenhar mais do que nunca. Você vai se dedicar mais do que nunca você vai buscar sua excelência. Mas o pior é que nesse processo, provavelmente você vai se tornar uma pessoa mais chata, mais crítica, às vezes mais arrogante, às vezes na busca de ser melhor e de ser o perfeito, o cara que entende tudo, reconhecer menos os seus erros porque tá empenhado em ver só os seus pontos positivos. Então, são características de um ambiente competitivo. As pessoas vão

ser mais cabeça dura, vão ser mais grosseiras e não tô falando nem só de jogos eletrônicos, é competições em geral. Por isso também um ambiente predominantemente mais masculino e um ambiente menos convidativo para as mulheres. Agora, quando você vai para as comunidades de jogos mais casuais, é bem normal você encontrar um monte de gente de boa que tá lá só para curtir, para ter um outro tipo de divertimento e o nível de a quantidade de caras babacas e escrotos também vai diminuir para caramba, porque eles já não estão competindo tanto, porque os homens conseguem competir nesse contexto também. Pô, RPG vai competir para ser o maior elo do servidor, né? né, para conseguir fazer a questo, para ter os melhores itens, mas é uma competição menos intensa, então tem que se entender o contexto, o cenário e tudo mais. É

isso, esses foram os comentários que eu selecionei para aprofundar aquela questão. Diz aí o que que vocês acharam desse formato de vídeo. De repente, quando eu lançar um vídeo e eu ver que a discussão tá calorada, que tem muitas opiniões conflitantes, eu posso eh se sentir vontade também, pô, acho que dá para responder uma quantidade legal de comentários desse vídeo, lançar quase que uma parte dois, como eu fiz aqui. Então, mais do que nunca, seu feedback é importante. Curte o vídeo, passa adiante, se inscreve no canal se você não for inscrito. Muito obrigado pela

sua audiência, por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho e te encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás.

Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. Ah.