---
video_title: "EU VOU LANÇAR UMA HQ! NERDOLA COMICS VEM AÍ!"
video_id: pb8EPn7AaqU
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pb8EPn7AaqU
video_date: 2025-06-25
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #NerdolaComics #LigaNerdola #Quadrinhos
---
Hoje eu venho compartilhar com vocês uma coisa que eu já tô planejando há alguns meses junto com a rapaziada da Liga Nerdola e eu confesso que é um projeto que eu tô muito ansioso para executar, para lançar e eu tava muito ansioso para apresentar para vocês. Então esse é um vídeo bastante especial para mim porque assim, se der tudo certo, se esse projeto for completamente executado, vai ser a realização de um sonho de infância. Sério, vai ser um projeto que deixaria o pequeno Wagner de 6 anos totalmente orgulhoso. Quem me acompanha mais tempo sabe que eu sou Nerdola. Não é de agora. Eu realmente cresci

fissurado por revistas em quadrinhos, por superheróis, pelo universo da cultura pop de forma geral. E como todo nerdola, acho que praticamente todo nerdola já teve a sua fase de criação também, eu já desenhei as minhas histórias, eu fazia as minhas revistinhas, eu criava os meus personagens, eu fui buscar a prova do crime aqui, ó. Eu pegava um punhado de folha quatro, dobrava em três ou quatro pedaços e e fazia essas revistinhas inspirados nos mangás que eu lia, né, especialmente no mangá do Inu Yashi, eu copiava o estilo de arte, o layout, né, da capa e a forma como fazia. Isso aqui é um personagem que eu inventei na infância. Ele era um samurai que coletava algumas joias que ele colocava na espada dele e dava poderes para ela.

Não era nada demais, né? Nunca nem fiz aula de desenho. Eu só desenhava intuitivamente. Não era a coisa mais original do mundo, mas, pô, eu curtia. E e eu fiz várias aqui para vocês verem.

Só desse personagem eu já fiz todas essas. Teve isso aqui, parou na edição 14, que eu nunca finalizei porque tá até em preto e branco, eu nem colori a capa com os meus incríveis lápis de cor da Faber Castel, sei lá, que é uma capa com as várias espadas com poderes diferentes que ele já tinha na edição nove. E eu também fazia as minhas próprias histórias do Homem-Aranha, também desse mesmo jeito, bem simples, né? Mas essa aqui eu também coloria na parte de dentro. Isso aqui eu fiz em 2004, eu tinha 12 anos. Algumas vezes copiava

também alguns takes das revistas que eu acompanhava. ficava uns desenhos mais bonitinho assim, ia aprendendo mais algumas coisas na intuição. Enfim, então, como vocês podem ver, o pequeno Wagner sempre gostou de fazer as suas próprias histórias, tinha esse sonho de fazer as suas HQs, criava alguns personagens ou então pegava um personagem que eu gostava e fazia alguma história naquele universo, mas era basicamente uma criança brincando. Evidentemente nada que eu pudesse publicar. E agora, algumas décadas depois, finalmente esse sonho de infância pode se tornar realidade. E eu

realmente gostaria muito que isso fosse possível, mas para fazer isso acontecer de verdade, eu preciso da ajuda de vocês, porque não é barato. Junto com a Liga Nerdola, a gente tá desenvolvendo a Nerdola Comics. Então a gente realmente tem o plano de ter essa editora, de ter o nosso selo para publicar as nossas histórias do nosso universo compartilhado de superheróis sem lacração. Porque volta e meia parece algum hater falando que a gente só reclama de tudo, né? como se expor e criticar já não fosse um ato concreto para tentar mudar a situação, mas a gente realmente espera fazer mais do que reclamar da produção cultural da atualidade. Então, a gente quer

trabalhar para melhorar a produção cultural. A gente quer fazer o que as grandes editoras pararam de fazer já há mais de uma década. escrever boas histórias para um público que foi completamente esquecido, deixado de lado. Eu já falei algumas vezes aqui nesse canal que eu nem veria tanto problema em ter um superherói comunista, um superherói esquerdista, uma superheroína feminista, se a gente também tivesse uma representação positiva do outro lado, se existisse uma diversidade real onde mais importa, né, a diversidade de pensamento, porque é muito mais importante do que te representar fisicamente é representar os seus ideais, os seus valores, o que você acredita. E como tudo que a gente acredita, na verdade, acabou virando um tabu ao longo desses últimos anos e só pode ser representado nos vilões, nada melhor do que finalmente contar essas histórias que o mainstream cultural determinou que são proibidas. Então, a

gente tá pensando em vários personagens, em várias temáticas. Eu mesmo tô trabalhando neste momento em dois personagens. Um deles eu tô trabalhando junto com o Marcos, o Seifeiro, só que como é um personagem inscrito a duas mãos, acaba sendo um pouco mais demorado o processo criativo, né? que a gente precisa concordar, enfim, se encontrar para conseguir produzir. Enquanto eu tô trabalhando nesse personagem com ele, eu comecei a trabalhar em um outro personagem que é esse que eu vou apresentar para vocês hoje, que já tá com o roteiro da primeira edição prontinho, mas que agora precisa ser produzido, precisa ser finalizado para daí sim, né, virar uma revista em quadrinhos que pode estar nas suas mãos.

Enfim, eu apresento para vocês o Dante. Sim, o nome dele é inspirado na obra da Divina Comédia. tem várias referências para além do nome do protagonista. É claro que eu vou pegar algumas inspirações de personagens que eu gosto muito para adicionar no meu, mas eu também tô construindo algo completamente novo ao redor desse personagem. Então, sem dar muitos spoilers, a premissa básica que eu posso compartilhar é que o Dante é um superherói libertário, ele é gaúcho também.

[Música] A gente decidiu que ia ser muito mais legal se esse universo compartilhado superheróis se passasse numa representação do nosso mundo. E aí, é claro que é muito mais fácil você escrever um personagem da região que você conhece melhor. Por isso que o personagem que eu tô escrevendo junto com o Marcos vai ser carioca, por exemplo, porque o Marcos é carioca, então ele entende melhor o Rio de Janeiro. Esse que eu tô escrevendo sozinho vai ser gaúcho, mas ele vai atuar no Brasil inteiro, então isso faz parte do plot dele também, mas não vou entrar em muitos detalhes. A gente vai fazer superheróis de outras regiões do país também, é claro. E o Dante ganha os

seus poderes de produzir e controlar chamas azuis de uma forma misteriosa. E na verdade eu espero que esse projeto dê tão certo que a gente possa expandir cada vez mais esse universo para contar mais os detalhes de todos esses personagens. É claro que o projeto em si já é bastante ambicioso, mas a gente precisa começar com os pés no chão, lançando uma edição por vez e torcendo para que vocês comprem essa ideia o suficiente para que não só o Dante, mas os outros heróis da Nerdola Comics possam ter aí várias edições. Eu já tenho um monte de ideias, assim, no mínimo para umas cinco, seis edições, eu já tenho um um planejamento bem claro na minha cabeça, que já ficou bastante claro que eu tô bem empolgado mesmo com esse projeto, né? De qualquer maneira, essa arte maravilhosa que vocês estão vendo aqui foi produzida pelo Edu Souza e pelo Denis Jean. E meus queridos,

esses dois artistas são realmente incríveis e já fizeram trabalhos para Marvel e DC, o que significa que eles estão acostumados a ganhar em dólar e que eles tiveram que reduzir bastante o valor que eles estão acostumados a cobrar por página para conseguir trabalhar nesse projeto. Mas mesmo assim, como vocês podem ver, mano, sério, isso aqui é sensacional, né? O objetivo é entregar uma HQ para vocês de primeiríssima qualidade, um negócio realmente profissional. E é por isso que não é barato e também por isso que eu preciso levantar fundos neste projeto aqui do Catar. E eu vou ser totalmente transparente com vocês, como eu sempre gosto de ser. Eu coloquei uma meta aqui

de arrecadação de R$ 50.000. Eu sei que não é uma meta baixa e como tudo isso aqui é novidade pra gente, né? Nós estamos entrando agora nesse mercado. Eu nem faço ideia do nosso potencial de arrecadar esse valor, mas eu realmente gostaria muito que a gente conseguisse superar essa meta, porque é claro que eu tenho algumas possibilidades na minha mente. Se a gente supera esse valor, dá

para produzir uma HQ ainda maior. Eu gostaria. No roteiro que eu escrevi, a gente estava pensando em algo entre 30 e 50 páginas. Esse valor aqui seria para produzir uma HQ de 30 páginas, mais ou menos. Mas se a gente ultrapassar esse valor, dá para trabalhar melhor alguns elementos da história, aprofundar mais algumas coisas. Fora que sendo um

sucesso essa primeira ação, fica muito mais fácil começar a produzir a continuação os outros personagens, porque aí o próprio projeto já começa a se pagar. Até então foi por investimento, né? Eu já tive que pagar pela produção desse pôster aqui e o plano realmente é manter esse padrão de qualidade em toda HQ. Mas como até agora isso aqui é um tiro no escuro, eu já conversei com os artistas e falei que eu preciso testar para ver o quanto vocês vão comprar essa ideia. Porque se esse valor for muito inalcançável e eu não vou ter como cobrir, sei lá, 20.000 do

meu próprio bolso, por exemplo, caso a gente não bata a meta, eu vou precisar procurar artistas que estejam mais compatíveis com o tanto que a gente conseguir arrecadar. É claro que a seleção renda vai ser criteriosa até o fim, mas eu vou fazer as adaptações que forem necessárias para conseguir lançar esse projeto. Então eu realmente conto muito com o apoio de vocês. Quem puder ajudar a fazer com que esse projeto ganhe vida, cara, eu coloquei aqui no 14 a recompensa mínima de R$ 15. Com R$ 15 você já ganha o seu nome eternizado. Na

primeira edição, vai ter uma página para dar os créditos a todos os apoiadores, todo mundo que investiu nesse projeto. E aí, quem quiser comprar a revista, tem um valor promocional de R$ 59, que só tem 20 vagas. É a revista física mesmo. Você vai receber ela nas suas mãos, vai poder pegar ela e folhar bonitinha. E depois dessas 20 vagas aí, R$ 69 para comprar o seu exemplar. E é claro que se

você compra aqui por esse projeto, todas as recompensas têm o seu nome, né, nos agradecimentos da HQ. Por R$ 85 você consegue a HQ, o seu nome, né, como agradecimento, e também um pôster com essa imagem aqui. E por R$ 100, essa também é uma recompensa limitada. Eu vou dar uma olhada se existe a possibilidade de aumentar o limite dela depois, não sei, né? Vamos ver como é que esse projeto vai ir. Mas tem 10 vagas para

você pegar essa recompensa de R$ 100, onde você recebe a sua HQ e o seu pôsterografados. Então essas são as recompensas mais básicas mesmo, né, para você comprar pôster HQ e colocar o seu nomezinho na página de agradecimento. E aí tem as recompensas mais exclusivas e interessantes. Eu também acho. Por R$.200 R$ 200. A gente tem um limite de

cinco vagas para homens e cinco vagas para mulheres, onde você pode pagar para virar um personagem dessa HQ. Pois é, você envia uma foto sua pra gente e essa foto vai servir como modelo para desenhar um dos personagens da HQ. É claro que aí a gente vai pegar o personagem que mais faz sentido, né? Por exemplo, no meio da história aparece lá uma moça que é é mãe de alguém que aparece, né, no meio da trama, mas a menina que enviou a foto tem 18 anos. Aí não faz muito sentido, né? Ela precisa

ser uma personagem mais jovem. Então a gente vai adaptar conforme o que couber. Pode ser um personagem relevante, talvez se encaixar, isso a gente não tem como garantir. Por exemplo, tem um asiático que tem um papel bastante relevante na trama. Se um dos caras que pegar essa recompensa for asiático, de repente pode ser. Mas enfim, é garantido que você

pegando essa recompensa, a foto que você mandar o seu rosto vai tá lá em alguns dos personagens da história. E aí a recompensa mais exclusiva de todas, e por isso também a mais cara é essa, onde você pode pagar R$ 5.000 para criar um superherói ou então um super vilão. E esse personagem que você criou vai estar lá num painel da HQ e consequentemente vai fazer parte também desse universo de superheróis compartilhado da Nerdola Comics. Evidentemente quando você pega qualquer uma dessas recompensas, você está concordando em ceder os direitos autorais pra nossa publicação. Mas ainda

assim, se você acha que seria muito da hora ter o seu superherói no meio da história ali, fazendo parte daquele universo, você pode pegar essa recompensa e aí você pode fazer da forma que você achar melhor. Você desenha também, você pode fazer um desenho, mandar pra gente já a imagem, como você quer que ele seja. Se você não desenha, você manda a descrição e aí a gente faz o desenho conforme a descrição que você enviar. A princípio, vai ser um painel de batalha, né, esse herói contra esse vilão. A gente precisa então da criação estética, o visual do personagem e de um poder para ele tá usando no meio dessa luta, tanto o herói quanto o vilão. E aí

tem algumas coisas que são meio óbvias, né? Mas sei lá, é bom falar. É claro que não pode ser um negócio galhofa, não é The Boys. Ah, eu quero fazer um personagem que consegue controlar a sua genitália e faz ela ficar gigantesca e ele usa isso não, né? Pelo amor de Deus.

Também não vai fazer um ah o superherói que tem poder de fogo azul, o protagonista já tem esse poder, né? Não faria sentido. Mas sei lá, dispara raio vermelho pelos olhos, tem poder de gelo, qualquer coisa assim. Então, basicamente esse é o projeto. Essas são as recompensas. Se você pegar qualquer uma

delas, você vai estar ajudando demais. E se você quiser fazer parte do projeto, estar dentro da história também tem as recompensas que são mais caras, vão ajudar muito mais também, mas que são muito divertidas. E acredito que como isso aqui é um sonho para mim, deve ser um sonho para muitos de vocês também, né? Então, querendo ou não, é uma forma de fazer parte disso. Aqui mais algumas imagens dos primeiros esboços do Dante.

Vale dizer também que eu produzi o primeiro design dele junto com a Miumi, né, a Nanda, uma colega de longa data aqui do canal que faz os desenhos do banner que tem aqui no canal do Trag Cico. Já fez vários desenhos que eu já utilizei aqui. Eu já tinha uma ideia das cores, de como eu queria os poderes, que eu queria que os cabelos dele pegassem esse fogo azul assim. Essa aqui foi a primeira versão dele no traço da Nanda, o primeiro conceito do uniforme. Aí depois a gente deu uma repaginada para deixar ele mais HQ mesmo. Isso aqui já

foi pirando um pouquinho mais, imaginando como é que poderia ser um colecionável do Dante, né, cara? Ficou muito bonitinho, vai dizer. Admito que eu já fiquei morrendo de vontade de ter um desses. E isso aqui foi um vídeo que o Mafinha fez pegando o pôster dele, utilizando oá para já imaginar o personagem em movimento. Já deu para imaginar uma animação do Dante. Caramba,

fui ficando cada vez mais empolgado, cada vez mais rypado com essa ideia, pensando tudo que dá para fazer quando a HQ tiver pronta, né? Fazer um vídeo animando HQ de repente. Não sei. As possibilidades são infinitas. Só sei que ficou muito bonito, né? Ficou muito

legal. O design do personagem tá incrível. A história eu garanto que também tá muito legal e que se der certo, se fizer sucesso, se tiver como produzir continuações, vai ficar ainda mais da hora. Eu vou encerrar o vídeo mostrando mais algumas artes, mais alguns trabalhos dos desenhistas que produziram este belíssimo pôster Dante. Inclusive, a capa da HQ já está prometida pelo Joe Bennet. Eu tô falando

para vocês, é um projeto ambicioso e de primeiríssima qualidade que a gente tá querendo entregar nas mãos de todo Nerdola que tá cedento por uma boa história, sem lacrada e apresentando temas que a Marvel, a DC, com certeza não vão ter coragem de mostrar. Olha só, esse aqui é o Twitter do Denis Dim. Aqui você já tem algumas artes, alguns trabalhos dele. Olha que bonito esse desenho do Superman. Esses aqui são de Street Fighter, né, cara? Sério, é um

artista excepcional, é muito bom mesmo. O Thigo Spiker me recomendou o trabalho dele, tá dando bastante ajuda pra gente também sobre todo esse processo de publicação. Grande Thaago da Cras Editora, que inclusive tá fazendo também um evento que vai rolar em agosto, que vai ter participação da Liga Nerdola, o Comic Market Brasil. Se você é de São Paulo, Proximidades, em agosto, Liga Nerdola vai tá lá. Então já garante o seu ingresso, a sua participação. E

desde que o Thiago me recomendou aqui o Denis, eu já fiquei apaixonado pelo trabalho do cara. Como já falei, né, o Denis e o Edu estão acostumados a trabalhar paraa Marvel e DC, então é difícil competir em valores com essas grandes editoras. Aqui alguns trabalhos do Edu Souza. Aqui esse é o perfil do Insta dele. Olha só, mano. Só desenho

lindo, hein? Vocês já sabem que as garotas que aparecerem na HQ vão ser maravilhosas. Ó o traço do cara. Só vai ter mulherão na Nerdola Comics. Aqui um Superman com traço mais estilizado, né?

Enfim, tem vários estilos diferentes que ele consegue fazer, mas já deu para ver, né? Dois grandes artistas que com a ajuda de vocês vão estar ilustrando cada página dessa HQ do Dante, que se tudo der certo, se o projeto de arrecadação for um sucesso, é para sair ainda esse ano. A gente tá pensando ali por dezembro, né? Mas o objetivo é lançar ainda em 2025. E aí, posso contar com a participação de vocês nesse projeto?

Ficaram tão animados quanto eu fiquei? Vocês também sonham com o universo compartilhado de superheróis brasileiros, sem nenhuma lacração, só com boas histórias, com personagens de direita, libertários, conservadores, tendo boas representações também. Assim que o projeto progredir, o plano é atualizar o Catares, lançar as primeiras páginas aqui para hypar mais ainda vocês, para que vocês vejam que o processo tá em andamento. Mas para isso temos que dar o pontapé de partida. Então, se você quer fazer parte disso, é claro, o link do Catarzi tá ali na descrição do vídeo, tá no comentário fixado também. E é bem fácil de

encontrar, na verdade é katare.mimi/dante. Um link ótimo para compartilhar, para ajudar no financiamento. É isso. Eu tô realmente muito empolgado. Eu quero

muito que isso dê certo. Então espero que a comunidade Nerdola compre essa ideia junto com a gente. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final desse vídeo tão importante de um projeto que é realmente a realização de um sonho para todos nós. Valeu. Deixa o like, compartilha, passa adiante. Se você não

tem como ajudar financeiramente, ajuda compartilhando, porque de repente o vídeo chega em alguém que tem como ajudar, que também gosta do projeto, que gosta da ideia. A gente precisa muito do apoio de vocês para fazer isso se tornar realidade. E toda forma de ajuda é mais do que bem-vinda. Então, valeu por ter ficado comigo até o finzinho. Agradeço pela audiência. Até o próximo vídeo.

Fui. Decalços. Vou andando até o rumo aparecer com a promessa de um novo amanhecer. [Música] Quantos dias eu passei aqui? อ