---
video_title: "SOMOS TODOS CHARLIE KIRK"
video_id: dSmTben5OK4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dSmTben5OK4
video_date: 20250911
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #CharlieKirk #SomosTodosCharlieKirk #Luto
---
Somos todos Charlie Kirk. É uma frase de efeito, mas que faz todo sentido. Agora esse vídeo vai ser diferente, assim, não tão diferente porque a maior parte dos vídeos eu já faço sem roteiro, mas eu sempre edito os vídeos, né, para lapidar as frases, a forma de falar, às vezes pensar bem como é que vai ser a minha próxima sentença. Só que eu não quero fazer isso nesse vídeo. Eu quero que seja um vídeo sem edição.

Eu quero que seja um vídeo cru, porque isso aqui é um desabafo acima de qualquer coisa. E eu acho que precisa ser assim para que seja mais espontâneo. E acho que é a única forma que eu vou conseguir fazer isso. Eu fiquei revoltado. Eu poderia usar muitas palavras aqui agora, porque eu fiquei em choque, eu fiquei triste, eu fiquei sem chão, mas eu também fiquei revoltado. E eu

acho que a revolta foi o sentimento predominante no meu dia de ontem.

Por que que somos todos Charlie Kirk? Não é só para prestar uma homenagem a esse cara que com certeza foi responsável por abrir a mente de muitas pessoas. Assim, eu não pensei realmente em nada para esse vídeo. Eu tenho muita coisa para falar, mas eu não organizei nada porque eu queria só ligar a câmera e jogar tudo para fora. Por isso que eu digo que é um vídeo diferente, não é uma coisa que eu costumo fazer.

Mas se você não sabe quem é Charlie Kirk, se você não conhece muito do trabalho dele, basicamente ele era um cara que eh fazia vídeos como aqueles Change My Mind, sabe? ele se propunha a debater com pessoas que discordavam politicamente, ideologicamente dele e ele fazia isso. Eh, tem vários vídeos dele debatendo sobre todo tipo de tema e por isso eu digo que ele foi responsável por abrir a mente de muitas pessoas. Ele era um excelente debatedor, sabia se colocar muito bem em frente aos argumentos dos esquerdistas. E ele fez isso até o fim, defendeu as suas convicções até o fim.

um fim absolutamente prematuro. Ele é ele era mais novo que eu. E eu sou jovem, não é uma coisa que acontece com tanta frequência, mas e e talvez você nunca tenha passado por isso, mas é uma coisa tão pesada quando você vê uma pessoa que se vai eh tão cedo assim quando você para e pensa, caramba, essa pessoa não teve a oportunidade de sequer viver tanto quanto eu vivi? É um negócio duro assim. Foi um, cara.

E e além de tudo, a forma como aconteceu e e o vídeo ele é tão gráfico, é óbvio que eu não vou falar diretamente de nada aqui, porque infelizmente o meu último vídeo já foi cheio de metáforas, porque são temas que a plataforma ah odeia, eh restringe, derruba e às vezes dá strike. se fosse só a questão de restringir, etc., a gente criador de conteúdo já tá acostumado a lidar com isso. Para mim, o maior problema é que eh às vezes você toma um strike e aí todo o seu trabalho começa a correr um risco por causa disso. Então, infelizmente, eu queria simplesmente realmente abrir meu coração e falar de qualquer maneira, mas ainda assim eu tenho que tomar algum cuidado porque é um tema extremamente sensível e e eu sei que, sei lá, a plataforma não entende às vezes, né?

Mas eu vou devagar e me perder algumas vezes, né? Normal, mas eu já sabia disso e tá tá tudo certo. Como eu falei, eu só estou desabafando com vocês. Ah, não é só uma homenagem, porque o cara eh defendeu de forma brilhante as suas posições durante toda a sua vida. Somos todos Charlie Kirk porque quase tão absurda quanto a morte dele, a forma como os opositores, a esquerda, está reagindo à morte dele.

Nessas horas, vários deles vão falar: "Ah, vocês não podem generalizar". É muito difícil não generalizar quando todos, e eu não tô falando de forma hiperbólica, absolutamente todos os esquerdistas que eu vi comentando o caso estavam ou relativizando, digamos que a mídia eh séria de esquerda tava seguindo por essa linha de relativizar, porque não podia ser tão tão é aberta nas outras formas de reagir. Então, no mínimo, relativizando, tratando como um caso banal. ou então estavam eh culpando o Charlie por causa do discurso inflamado, ele ele colheu o que plantou, ou então eh debochando e fazendo piada e comemorando. Não é 1 2 3 1000.

Todos os esquerdistas que eu vi comentando caso estavam fazendo uma dessas coisas. Todos. Eu acredito que deve ter um ou outro que ah se compadeceu. Vai, eu não vi. E eu não tô falando só de militantes em de Twitter, tá? Eu tô falando dos

grandes veículos, dos grandes jornais, de grandes influenciadores.

Um dos primeiros canais. Eu não vou mostrar nada aqui, evidentemente, eu vou só colocar para fora e talvez eu cometa alguma imprecisão, mas enfim, né? Eh, você checa depois as informações. Um dos canais que eu vi eh falando sobre esse caso de imediato, se eu não me engano, foi a MSNBC, que é extremamente esquerdista. H, chegou a falar, não sabemos se não sabemos quem deu disparo. Pode ter sido

um apoiador comemorando. É simplesmente inacreditável, tá? Porque vários veículos falaram eh um militante de extrema direita, acho que é a Globo, eh vários jornalistas, inclusive o pessoal começou a a mostrar, né, o rosto, o nome de algum desses jornalistas. Vários jornalistas trataram o caso dessa maneira, né? o o militante de extrema direita, eh o o envolvido no caso do Capitólio, ou seja, relativizando e de alguma forma responsabilizando o Charlie pelo que aconteceu.

Grandes veículos, grandes influenciadores. Cara, eu vi os comunistas rindo, debochando. Ah, ele defendia as armas, esses caras que defendem a tomada armada do poder tentando traçar um paralelo, né? Ah, a ironia. Ah, o cara defendia as armas e tomou um tiro.

Defendia armas legalizadas para para se defender. Sabe o que é realmente irônico? é que ele que defendia armas para se defender nunca tirou em nenhum opositor. Ele nunca, no meio de um debate sacou uma arma e deu um tiro em alguém que discordava dele, porque ele defendia armas legalizadas para autodefesa. Mas uma dessas pessoas que supostamente é contra as armas, foi lá e pegou uma arma que eu duvido muito que seja legalizada e deu um tiro nele.

Não é ele que caiu em contradição e e isso é absurdo, é nojento. Tem pessoas pegando falas dele, tentando descontextualizar, manipular para falar que ele defendia coisas horríveis. O Charlie era extremamente moderado. Eu não posso falar em todas as posições porque, evidentemente, eu não vi tudo que ele já disse, mas eu já vi muita coisa que ele disse. Ele era um cara extremamente moderado. Mesmo em pautas

que você pudesse discordar dele de um ponto ou de outro. tão pegando muito as posições dele contra eh a retirada de bebês, né, para evitar o termo que também é complicado no algoritmo, porque ele tinha uma posição bem eh absoluta sobre isso. Ele é contra em praticamente toda a hipótese, pelo que eu vi. E aí, né, tem gente que acha um absurdo quando, por exemplo, a mulher foi vítima de um abuso e aí nem assim ela pode eh retirar. E eu sei que tem gente que é contra ou a favor disso nesse tipo de caso. Eh, não venho, não

quero discutir nada disso aqui. A questão é, ele tinha uma posição que você consegue entender a coerência, mesmo que você discorde e não é nenhum absurdo. Era só a opinião do cara, a posição do cara. Ele ia pros debates para defender as suas posições. Mas estão tentando pegar qualquer coisinha para justificar, para falar: "Ah, mas olha só, uma pessoa dessas também, né?" E daí que tomou um tiro? É

por isso que todos somos Charlie Kirk, cara. É por isso, porque o que mais acontece comigo nessa rede é o pessoal pegando qualquer coisa que eu falo para distorcer e tentar me pintar como um monstro que defende coisas absurdas. Por exemplo, se eu falo que branco sofre discriminação racial, eles dizem que eu sou um discriminador racial por falar isso. E aí se algum maluco desses me dá um tiro num evento, tá justificado, porque afinal de contas eu odiava pessoas pretas, né? Não tem nenhuma prova. Vocês sabem como funciona? Eles

simplesmente falam. Eles falam. O Charlie é extremista. Por quê? Porque ele disse isso.

Você vai ver a opinião tá totalmente distorcida e ele tinha argumentos razoáveis para defender aquilo. Mesmo que você discorde, ele não era um cara extremista, mas estão pintando como um extremista para justificar. E esse é o ponto. Foi o Charlie e poderia ser qualquer um de nós, porque eles estão relativizando, comemorando, aplaudindo e incentivando. A direita tá sendo caçada. A gente não

não tá seguro. Tipo, o que garante que se eu for num evento isso não acontece comigo?

É óbvio que tem muita coisa que eu vou ficar chovendo no molhado aqui. Eh, eles nos desumanizam. Quantas vezes eu já falei isso, né? O papo de que todos nós somos todos os possíveis, bigodistas, eh, que odiamos minorias, tudo isso, porque não somos mais humanos. E a partir disso, qualquer ato de violência é validado.

E eu já falei isso outras vezes, só que aqui você tá vendo isso na prática. Um homem morreu e essas pessoas tão comemorando e debochando e falando que foi merecido. A desumanização chega nesse ponto. São mais de 10 anos, muito mais de 10 anos, tá? Mas eu tô pegando especialmente o o o do ápice da radicalização para cá.

em que nós somos tratados como extremistas intolerantes, com discursos de ódio perigosos que inflamam as pessoas e incitam ódio e geram violência. Mas quem foi assassinado foi o Charlie Kirk. Quem tomou tiro foi o Trump. Quem tomou a facada foi o Bolsonaro. Quem morreu sem absolutamente nenhum motivo num transporte público foi a Irina.

E esses casos eles estão se alvolumando, eh, se empilhando. Eu não vou lembrar de todos, evidentemente. Eu sei que tem uma série de mortes suspeitas na Alemanha também. Só morrem pessoas do partido do dos partidos de direita. Tiveram outros acontecimentos recentes.

Eh, teve teve uma um atentado a uma escola cristã com várias crianças cristãs morrendo e o o autor foi um militante de esquerda que defendia todas as pautas da agenda WK, que era totalmente eh transtornado com o vírus da mente Woke, tá? Não é, ah, ele era maluco, fez isso porque era maluco. Não, ele teve, ele passou por um processo de lavagem cerebral para chegar naquele ponto. Se dizia não binária, essas coisas assim.

Um dos últimos tweets do Charlie. foi justamente comentando o caso da Irina, que foi o caso que eu a comentei ontem de forma lúdica, por necessidade. E ele fala algo como

a América nunca mais será. Eu eu não planejei, né? Como eu falei, eu tô falando aqui só com desabafo no improviso, mas eu dei RT nesse Twitch. Eu desabafei muito no Twitter ontem. Eu tenho foram foram sequências de casos absurdos, né?

É, uma das últimas publicações do Charlie foi falando América nunca mais será a mesma. Não é só a América, né? Os esquerdistas. América é todo o continente. Ele táa falando, evidentemente, da América, né? O país, os Estados Unidos.

Mas não é só a América do Norte, América do Sul, América Central. Isso vai se refletir na Europa, isso vai se refletir no mundo inteiro. O mundo nunca mais vai ser o mesmo. As pessoas não, elas não tiveram nem o tempo de digerir o que aconteceu com a Irina. não tiveram o tempo de absorver o impacto, porque ainda estavam saindo coisas novas, vídeos novos, trechos novos dos vídeos, né? o momento eh

em que ela morre e ela fica confusa, assustada e e são é tudo a é tudo absolutamente gráfico e perturbador. O vídeo do Charlie, o vídeo da Irina, são dois vídeos perturbadores. As pessoas não tinham nem passado por cima disso ainda. E o episódio do Charlie acontece. Eh, eu vi muitas, muitas pessoas elaborando seus pensamentos de uma maneira interessante, tipo, eu não lembro agora se foi o Giga ou Mafinha.

Acho que os dois falaram mais ou menos a mesma coisa de formas diferentes. Foi um tiro no pescoço da direita. E mais precisamente, eu vi uma pessoa mostrando que eh tem uma versão mais extremista do Charlie, Nick Fuent, se eu não me engano, que foi usado como um paralelo, tipo, você tinha a direita moderada na figura do Charlie Kirk e você tinha a direita extremista na figura desse Nick Fent. E ontem a esquerda decidiu dar um tiro na direita moderada.

É simbólico de um jeito cruel, mas eu acho que isso traduz um sentimento geral. Eu

me considero uma pessoa moderada em muitos aspectos da minha vida, talvez não em todos, mas eu tento conversar, eu tento dialogar, eu tento ser razoável, mas eu senti um tiro na minha parte moderada. Eu eu é claro que eu eu me sinto até mal falando isso, porque eu não quero fazer pouco caso. Eu sinto quase como se tivesse diminuindo o que aconteceu. Ele tomou um tiro. Uma família tá sem o seu pai, sem o seu marido, por causa de um monstro que não aceita o contraditório.

e um bando de gente que foi refutada pelo Charlie durante os últimos anos, comemorando porque o cara que estava destruindo as suas ideias morreu. Mas a gente precisa passar adiante o legado dele. Eu acho que é o mínimo honrar a memória do cara, o trabalho dele, tudo que ele fez e que isso sirva realmente como uma mudança. Eu acho que metaforicamente toda a direita sentiu esse tiro em algum lugar, uns mais do que os outros. Mas eu não sei o que vai acontecer daqui para frente.

O que eu posso dizer para vocês é que eu já vi, a gente já viu a esquerda sendo violenta, pregando a violência, sendo odiosa e fazendo todo tipo de absurdo durante muito tempo. E a cada ato eles empurram a direita mais pra radicalização. Mas eu ainda tentava eh da forma que eu podia estar acima disso. Sei lá, tipo, eu sei que o correto é falar que independente do que eles façam, se amanhã o Lula toma um tiro, o correto é me compadecer. E talvez há uma semana atrás eu dissesse isso.

O Lula merece pagar pelos seus crimes, mas não dessa forma. Não é assim que se resolve as coisas. E eu acho que essa é a minha parte que morreu, porque eles nunca se importaram, né? Quando acontece alguma coisa e algumas pessoas de direita celebram porque já estão cansadas há mais tempo, mas as outras continuam tentando. Não, gente, não é assim que nós fazemos as coisas.

Não vamos nos nivelar por baixo, não vamos nos rebaixar ao nível deles. Eh, a esquerda não faz isso. Simplesmente não faz, porque eles não nos vem como humanos. E aqui eu posso puxar tanta coisa que eu já falei nos meus vídeos. Eles não sabem o que a gente pensa. Eles não conhecem as nossas

ideias. Eles não conhecem os nossos argumentos. Eles conhecem versões distorcidas de quem nós somos, que foram distorcidas por outras pessoas do grupo deles e que são feitas de propósito para que esse grupo nos odeie e queira que a gente morra. Eles querem nos eliminar. Isso fica cada vez mais claro quando você vi essa reação, essa repercussão, quando você vê que que influenciadores e pessoas e e tanto desde os influenciadores até os maluquinhos do Twitter, todos eles estão lá comemorando, batendo palma e achando o máximo.

Eh, é difícil observar de uma outra maneira, sabe? Nós estamos lidando com animais. A esquerda não é só um um espectro político, não é só uma ideologia. A esquerda é apagou a luz do monitor, eu não sei se travou o vídeo por algum momento, mas enfim. A esquerda é demoníaca, a esquerda é satânica. Isso que essas

pessoas estão fazendo é satânico. E eu não sou uma pessoa boa o suficiente para olhar para tudo isso. E eu falo isso agora depois de passar o dia indignado, revoltado, de cabeça quente. Mas ainda assim eu não consigo. Não consigo

não encarar essa realidade. Essas pessoas estão nos desumanizando durante anos e anos e anos para justificar tudo que é feito contra a gente. E nós estamos sendo perseguidos, censurados, presos, torturados e assassinados. Tudo isso tá acontecendo nos julgamentos, nos nos processos injustos. A perseguição é de toda a natureza, toda sorte de perseguição até o último ato.

E eles falam com todas as letras: "Eu já fui ameaçado várias vezes e não só pelos louquinhos, pelos grandes influenciadores que incitam violência contra mim também. E vocês já viram isso aqui. Tem que fazer bullying com esses caras, tem que dar madeirada neles, tem que bater, tem que meter a porrada. Deixa, acabou a esquerda. Grat luz. Acho que é,

eu tem um vídeo que tava engavetado há um bom tempo, é um bom momento para trazer um react aqui, que ele ele já vem falando que a gente precisa radicalizar mais o discurso. Acabou essa história de esquerda, paz e amor. Não existe. Nunca existiu esquerda, paz e amor. É tudo uma ceninha, é uma fachada. No máximo eles

estão falando: "Vamos parar de fingir que nós somos bons, vamos parar de fingir que nós somos os heróis e vamos assumir o manto do vilão, porque isso é uma luta do bem contra o mal. E se a essa autor do campeonato você não sabe qual é o lado do bem, qual é o lado do mal, pelo amor de Deus. O lado do mal fala que o outro é radical, extremista, intolerante e violento, mesmo esse lado não fazendo nada, sofrendo sempre os ataques, sendo as vítimas dos ataques, da perseguição, da censura, de tudo. Eles não são vítimas de nada, não são perseguidos por nada, mas sempre estão se colocando nesse papel para justificar o seu ódio e os seus ataques. E o discurso extremista inflamado deles é que sim se transforma em violência real, física, prática. E a gente tá

sempre vendo isso. E esse discurso já foi utilizado contra mim várias vezes por essas pessoas. Então eu sei que se eles puderem me eliminar, se tiver oportunidade, se eles puderem inflamar um maluquinho qualquer, é sempre um um é só um louquinho isolado, um lobo solitário. Mas se eles puderem atiçar esse lobo solitário para meter um tiro em mim, eles vão fazer e eles vão falar que foi merecido por causa do meu discurso intolerante, radical. vão, vão rir, vão debochar, vão aplaudir, vão incentivar que façam o mesmo com todas as outras pessoas que os meus colegas, meus amigos.

Como eu continuo fingindo que eu não estou lidando com pessoas que querem me matar e que vão comemorar minha morte, vão rir da minha morte. Essas pessoas na ânsia de nos desumanizar perderam toda a sua humanidade. Então me desculpa, eu sei que ah, tá fazendo a mesma coisa. É, eu não consigo mais ver humanidade e quem em quem claramente quer me ver morto. Cadê a humanidade dessas pessoas? Cadê a

humanidade da pessoa que matou o Charlie? Cadê a humanidade do maluco que matou a Irina? Cadê a humanidade de todo mundo que tá comemorando, que tá dando risada, que tá relativizando? Deve existir alguma esquerda que tá tentando, que quando acontece e o contrário, o oposto, uma fatalidade com alguém de esquerda, você vê umas pessoas rindo, você vê umas pessoas, pô, aconteceu com o Pirula, ninguém atentou contra ele. Ah, teve os maluquinhos que estavam e rindo. Por

quê? Porque o o Pirula, não sei se ele riu diretamente da morte do Olavo. Eu acho que ele fez piada com a morte do Olavo. Ou ele no mínimo tá em grupinho de pessoas que fizeram piada com a morte do Olavo. Então tá justificado fazer piada com a fatalidade que ele sofreu.

Mas ao mesmo tempo que tinha algumas pessoas da direita zombando da situação, porque eles zombaram primeiro, eh você também tinha muita gente falando: "Não, pô, não vamos fazer isso. A gente não é do meu, não somos igual a eles". E olha que foi uma tragédia natural. Aqui eles foram os autores e ainda assim você vê a esquerda em massa aplaudindo e comemorando. Então, por mais que exista, como sempre, você tem que garimpar para encontrar o esquerdista honesto. É, é

sempre muito desbalanceado. Então, não é uma coisa pontual, não é a pessoa que puxou o gatilho que não tem mais a sua humanidade. Todas essas pessoas que estão justificando, relativizando e comemorando, elas também são humanas. Como? Aonde? Por quê?

Eu não consigo mais ver isso, cara. E assim como para mim deu, eu acho que foi para muita gente. Então, a América nunca mais será a mesma. O mundo nunca mais será o mesmo. Eu não sei o que vem por aí, mas a esquerda tava atrás de uma extrema direita para combater e essa extrema direita simplesmente não existia. A

porque a direita moderada já era extremista na visão deles e estava acuada. Talvez eles finalmente conseguiram uma extrema direita para enfrentar. Eu só não sei se eles vão gostar do resultado no fim das contas. Eu espero que as coisas mudem, porque não dá para continuar assim. Não dá pra gente continuar fingindo que estamos debatendo, que estamos enfrentando adversários políticos. Inclusive o Jonas

Bressan, isso nem é uma públ, jamais faria uma público como esse. É porque eu vi o tweet dele mesmo, ele ele falou: "Espero que o que o o Charlie seja o último debatedor da direita". E cara, é isso, que debate, velho. Por um acaso foi falta de diálogo da nossa parte. A direita esteve o tempo inteiro aberta ao debate, à esquerda não quer ouvir.

Quem para escutar, honestamente, vira de direita. Quem ainda é de esquerda, mesmo com todo o material à disposição, mesmo podendo observar todos os debates que já foram feitos, escolheu estar do lado satânico, do lado maligno, do lado desumano, que agora tá batendo palma pra morte de mais um opositor. Não foi falta de diálogo, não foi falta de debate. Não faz sentido continuar debatendo com pessoas que querem nos matar e depois comemorar a nossa morte. O Jones Manuel tá sendo chamado para tudo quanto é lugar, eh, um debatedor, ele defende abertamente a violência contra opositores políticos. Não, não

foi uma, duas, três vezes que ele defendeu isso. Tem várias passagens do Jones Manuel defendendo a violência contra as pessoas que ele discorda. E ele foi um dos que fez piada com a morte do do Charlie. Não é só discurso. Ah, é só retórica inflamada.

Quando é com a gente uma piada, é discurso extremista. Eles estão falando que eles querem nos matar, mas vamos debater. O que que se debate? E eu sei que parece não se dialoga com nazista, com fascista. Nunca fomos nazistas e fascistas e sempre estivemos dispostos a debater. Tanto que eles

sempre estiveram seguros. A questão é que a a recíproca não é verdadeira. Eles são radicais, extremistas e eles já cansaram de provar. Então, realmente não tem diálogo. Eles nunca estiveram dispostos a isso.

Uma outra verdade que eu vi circulando nas redes sociais, uma mulher gostosa de jeans chamou mais atenção da mídia, repercutiu mais internacionalmente e fez a esquerda ficar mais preocupada com algum tipo de ameaça ideológica. do que uma mulher que morreu e agora uma pessoa sendo assassinada por causa de posições políticas. O jeans da Sydney Swini para eles é uma coisa mais ameaçadora e e importante, uma campanha de marketing para vender jeans, porque meu Deus, tem um trocadilho, pode ser super Queate que existe, cara. O que que sobrou para debater? Eles estão enfrentando ameaças invisíveis, fictícias, imaginárias, mulheres gostosas usando jeans.

E a gente tá enfrentando um bando de animais que querem nos matar. Eu não consigo ser superior, estar acima disso. Como? Como que eu finjo que eu não sei durante o debate que se tivesse um botão que aquele desgraçado do outro lado pudesse apertar para me matar naquela hora, ele ele não pensar, ele só e apertar várias vezes ali, sabe? Sei lá, né? para

garantir, para

senti todo tipo de coisa. Revolta, tristeza. Eu acho que eu não consigo mais sentir empatia por esquerdista. Tenho alguns amigos, é óbvio, né? Existe um um um pequeno limiar.

Agora, quando você fala da massa, o grupo com o qual estamos lidando, é isso aí.

Se o negócio ficar pior e ficar feio, não contem comigo sendo superior e falando, gente, não vamos descer pro mesmo nível. Eu não aguento mais. Eu não tenho mais essa capacidade. Eu não tenho mais estrutura para estar nessa posição. Eu não vou defender esquerdista nunca.

Nunca é uma palavra forte. Sei lá. É o meu sentimento. Agora eu não vou me prestar o papel de defender esquerdista nenhum. Uma pessoa que tava desejando a minha morte e a de pessoas que eu amo.

Eu não sou evoluído suficiente moralmente, espiritualmente. Eu sou falho, eu sou imperfeito. Eu não consigo pensar que pena.

Porque somos todos Charlie Kirk.

Pra esquerda. Nós somos. Todos nós temos um alvo na testa que foi colocado por eles e eles estão desejando que apareça um louquinho para finalizar cada um.

A direita não tá mais segura. Como é que eu faço?

para estar acima disso.

Sinceramente, eu acho que se a gente não pode mais se sentir seguro em lugar nenhum, eles também não deveriam. Eu não sei se é justo,

mas eu sinto que é injusto

que só o nosso lado fique acuado sempre. Eu gostei das respostas do Trump. Eu espero que os republicanos reajam. Tem que começar lá. Aqui no Brasil a gente tá com muitos problemas.

Infelizmente, a omissão dos republicanos por muito tempo foi o que agravou toda a merda que a esquerda fez nos últimos anos e cresceu e espalhou pelo mundo inteiro. Então é uma responsabilidade maior dos republicanos do que de qualquer outra direita do mundo. E eles estão sentindo ainda mais do que nós as consequências de tudo isso.

Vamos ver. O que vem pela frente? Eh, eu não tenho nem palavras, tipo, só desejar força pra família do do Kirk. É pouco. As duas filhinhas dele pequenas.

Ah, um cara mais novo que eu, como eu falei antes,

todo mundo do círculo de convivência dele, o vazio que vai ficar. Eh, eu, eu uma das coisas mais difíceis para mim é lidar com o luto, o meu e das outras pessoas. Eu nunca sei o que fazer, eu não sei o que dizer. Eu geralmente nem me posiciono quando alguém se vai, porque eu não eu nunca sei, eu sinto que nada do que eu disser vai valer, sabe? E nesse caso, infelizmente não é só uma pessoa que se foi, é um ataque político que eu acho que foi sentido por toda a direita, como eu disse. Então, eu precisava desse

desabafo porque eu foram muitos sentimentos, mas a questão do luto para mim sempre é difícil. Eu nunca sei. Parece que qualquer coisa que eu diga é pouco. Eu sei que não

é o meu desejo de forças que vai fazer com que a família possa passar mais facilmente por uma situação tão pesada, tão cruel. O o luto tem fases, a pessoa precisa atravessar aquelas fases e vai doer, vai ser horrível durante todo o processo. Eu não consigo nem Como se fala coisas boas diante disso, eu não sei. Eh, tá aí uma coisa que eu não sei lidar, é o luto, mas é certo, né? É um vídeo que o mínimo que eu posso fazer isso.

A família vai precisar ser forte. Então,

isso tem que acabar, né? Eu não sei como acabar com esse vídeo, mas isso tem que acabar. Foi só um desabafo mesmo. Obrigado a todos que escutaram.