---
video_title: "ELA ME DESAFIOU E EU ACEITEI"
video_id: oZz9XtbPLtI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oZz9XtbPLtI
video_date: 2025-12-18T14:01:31+00:00
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  E garanta já sua HQ do Caveirão!
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Mulheres #Relacionamentos #RedPill
---
Há muitos anos, eu fiz um vídeo respondendo uma série de perguntas idiotas de feministas e esse vídeo deu uma boa viralizada. Porém, como já é um vídeo bem antigo, eu pensei: "Por que não fazer de novo?" Só que agora, ao invés de responder perguntas de feministas, eu vou responder perguntas de uma ex-feminista. Eu não sei se eu posso dizer isso exatamente, é uma moça que talvez você já tenha visto aqui no canal, porque não é o primeiro react que eu faço dela. Chama Gabrita Off, o canal dela. E eu não recordo agora

precisamente se nos outros vídeos ela disse que ela era feminista, mas eu tenho certeza que se ela era, ela não é mais. Porém, ela lançou um vídeo chamado Homens Respondam isso sem fugir. Perguntas que toda mulher quer saber. Compartilharam lá no chat dos subs. Eu achei curioso. Eu não sei quais são as

perguntas. Deixei para reagir isso com vocês, mas eu aceito o desafio. Bora responder essas perguntas sem fugir. Afinal, se todas as mulheres querem saber disso, pô, eu não vou me negar a prestar esse serviço de utilidade pública pra mulherada. Então, se você ficou curioso para saber quais são as perguntas e, principalmente, quais serão as minhas respostas, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinha.

Você já garantiu a sua assinatura na Nerdola Comics? Pois é, agora a gente tem um plano de assinatura lá no Apoia-se com várias categorias. Você pode ser um sidekick Nerdola para ter o seu nome em todas as HQs. Ou então você pode ser um capitão Nerdola que tem uma série de benefícios. Acesso antecipado spoilers.

Participação no processo criativo. Você vai ajudar a escolher nomes de equipes, de personagens, vários sorteios com prêmios incríveis. Inclusive, sabe qual foi o nosso primeiro sorteio? um PS5, cupom de desconto exclusivo para as camisetas aqui do traj de cômico da Liga Nerdola e ainda lives fechadas só pros nossos capitães e também para quem assinou os planos acima, onde a gente vai atualizando a comunidade dos nossos projetos da Nerdola Comics. Mas você pode ajudar ainda mais sendo um super Nerdola. Nesse plano, você realmente vai

assinar para receber todas as HQs físicas que a Nerdola Comics lançar na sua casa. E pros magnatas que nos acompanham, temos também a categoria do Lord Fundador Nerdola. Esse vai receber todas as suas HQs autografadas por todos os integrantes da Nerdola Comics. Ainda vai ter carteirinha de Lord fundador, acesso vitalício ao CNB e um grupo exclusivo de WhatsApp com a gente. Tá valendo a pena ou não? Dá uma olhada no

link do comentário fixado também ali na descrição. Confere os nossos planos em detalhes e considere fazer essa assinatura para ganhar essas recompensas e também para ajudar a gente nesse projeto incrível. Tô contando com você. Obrigado por escutar o recado até o final. Agora vamos pro tema do vídeo.

Então, aqui estamos nós com a Gabrita, com uma skin de professora, parece, né? Tem um quadrinho ali do lado. Oclinhos Gabrita off e o seu vídeo, homens. Respondam isso sem fugir. Não fugiremos.

O vídeo tem 12 minutos. Não sei quanto tempo de react vai ser, né? Qual vai ser a duração das minhas respostas, mas acho que eu consigo tancar 12 minutos de pergunta sem fugir, especialmente porque são perguntas que todas as mulheres querem fazer. Geralmente eu faço react pontuando sempre que eu tenho algo interessante para falar em cima do que a pessoa acabou de falar. Só que como ela vai fazer perguntas, nesse caso, eu vou tentar deixar ela elaborar toda a pergunta primeiro. Eu espero que esteja

bem delimitado quando a pergunta termina para ir respondendo uma a uma. Vamos ver como é que vai ficar isso aí. A dinâmica. >> Você só tá liberado para sair desse vídeo depois que você me responder algumas questões. Questões >> que isso? Por isso que ela tá com a skin

de professora. Tá mostrando autoridade. Você só tá liberado depois de responder as perguntas. Que isso? Eu já ia responder as perguntas, tá? Não

precisava dessa agressividade toda, não. >> Polêmicas, questões íntimas, questões sinceras, questões que você nem achava que passavam pela cabeça feminina, mas sim, elas passam. E eu preciso que vocês, homens reunidos aqui neste antro de conhecimento e boas discussões, ótimas discussões, me respondam sinceramente, tá? Não adianta ali tentar enfeitar a resposta. Eu quero sinceridade bruta. Depois de mais de um,

>> vixe, será que vai vir um cancelamento aí? um ano, fazendo um monte de vídeo aqui, trazendo um monte de ideia, trazendo um monte de argumentação. Acho que tá na hora de ser mais humilde e tomar coragem para perguntar algumas coisas que elas são embaraçosas. Vou pedir carinhosamente para que você interaja com esse vídeo, então você deixa o comentário aqui embaixo, nem que seja respondendo. >> Tô interagindo bastante, né? Vamos lá.

>> Só uma dessas questões, não tem problema. E lembre-se que todo mundo adora rolar comentário. Então alguém irá ler o seu comentário e talvez seu comentário ajude a criar reflexões ou até responder garotas como eu que não sabem porque tal coisa acontece no universo masculino. Dito isso, vamos lá. Então, esse vídeo ele tem a vibe caótica dos vídeos antigos aqui do canal.

Inclusive, vocês viram minha luz nova, ó? Eu fiquei até mais bonita, só um pouco pálida, preciso tomar um sol. Primeira pergunta, eu sei, ela já vai começar afastando muitas pessoas, já vai começar de mau tom, já vai parecer que eu sou uma pessoa estranha que fala sobre coisas tipo tamanho do pão. Quem é que fala sobre isso? Mas de verdade, homens, por vocês gostam de acariciar as Dragon Balls de vocês nos momentos mais estranhos do dia? Tem cara que só pega

lá por hábito, tem cara que pega lá quando tá relaxando, tem cara que pega lá e dá uma cheiradinha meio, né, meio disfarçada. Aí, Gabriita, como você sabe de tudo isso? Vocês acham que a gente não repara? Vocês acham que quando a gente convive com um homem, seja um irmão, pai, marido ou às vezes até um colega mais íntimo, a gente não repara que vocês coisam lá, que vocês têm tick com aquela parte do corpo. Claro que não deve ser todo homem, mas se você tem esse tick, por favor, me responda aqui embaixo. Por quê? Por quê? Em minha

defesa, eu acho que mulheres também devem ter. >> Ela fez muitas perguntas, não tá tão bem pontuado quando que a pergunta termina, né? Então, acho que já foi o suficiente para poder responder. Olha, certamente essa não é uma resposta geral para todos os homens. A minha resposta provavelmente não vai ser satisfatória, mas é a resposta sincera. Eu coço quando

coça. Não tem muito mais segredo do que isso. Eu não fico tipo, pô, não tô sentindo absolutamente nada, não tem nada coçando, tô completamente à toa e vou coçar minhas bolas aqui porque porque eu quero coçar. Não tá coçando, mas vou coçar. Eu acho que até tem homens que provavelmente têm essa mania de ficar mexendo, sei lá. No meu caso é

realmente só porque, sei lá, ou tá desconfortável ou tá apertando na cueca ou realmente tá coçando, não sei, algo dessa natureza. Porém, eu poderia supor que é uma espécie de gesto pacificador, né? Quem já viu os vídeos do Metaforando sabe que existem uma série de gestos pacificadores que as pessoas fazem quando elas estão numa situação de estresse e elas meio que se fazem um carinho para conseguir se acalmar. Então elas mexem nas mãos, mexem no cabelo. Eh, eu eu não vou saber tecnicamente, né? O Vittor Santos saberia responder

melhor do que eu, mas eu tô chutando que talvez para alguns caras seja isso, seja uma forma de aliviar o estresse. É que eu não sou um cara tão estressado, talvez por isso que as minhas bolas não coem tanto assim, mas para mim é bem simples. Porém, olha que coisa, porque a pergunta dela me fez ficar com uma outra curiosidade, porque apareceu pr mim nos stories do Instagram, acho que alguém me enviou isso aí, era o vídeo de uma mina que colocou na legenda, assim, eu não lembro exatamente, era tipo garotas quando estão em casa sozinhas, sem motivo nenhum, e metia a mão no peito. Assim, ela tava fazendo várias coisas do dia a dia, assistindo um filme e colocava a mão no peito. Tava lavando a louça, não, porque ela ia est usando a mão, né? Mas tava fazendo coisas em casa

e sempre do nada assim ela metia a mão no peito. Eu fiquei pensando, pô, realmente eu realmente nunca reparei, talvez porque elas só fazem isso quando estão sozinhas, né? Mas não sabia que as garotas tinham essa mania, né? Será que seria mais ou menos o equivalente? Será que é um gesto pacificador? Será que

algumas tm essa mania e outras não? Porque depois apareceu um outro vídeo de uma mulher mais velha fazendo isso, só que daí ela colocou na legenda eh garotas da, eu sempre confundo as gerações, a geração Z, Y, sei lá. Mas a moral do vídeo dela era dizer que as garotas mais jovens faziam isso, mas que não era uma coisa das mulheres das gerações anteriores, o que é bastante curioso, né? você tem um uma ação dessas, um gesto pacificador geracional além de tudo, sei lá, mas talvez não tenha uma grande explicação e talvez a melhor explicação seja a mais sem graça. Eu vou imaginar que a maior parte dos caras coça porque coça. Quando coça, ele

vai lá e coça. E mais uma vez, não posso falar por todos os homens, mas se eu tô em público, eu evito, porque às vezes é até meio desconfortável, né? você, sei lá, se mexe um pouco para ver se consegue fazer a cueca se reposicionar, sair ali de onde ela tá apertando, incomodando, ou você dá uma disfarçada, dá uma puxada na cueca pro lado, mas tentando ser discreto, porque eu acho uma coisa meio escrota, só que o que que você vai fazer, né? Às vezes partes do corpo coçam e essa parte também. Uma dúvida meio meio besta, né, para começar. [risadas]

Será que vai ser só isso até o fim? Não é possível, né? Vamos ver isso. Não sei. Já percebi que tem mulheres que elas têm um tique que com falar gesticulando e batendo as unhas, caso elas tenham unhas longas, que não é o meu caso. Hoje eu

tenho ascendência italiana, então você imagina que gesticular é quase que essencial para se comunicar, como estou fazendo agora. Ah, todo mundo tem um tique que ou outro, né? E e e gosta de se expressar de determinada maneira. Mas ela falou das unhas, pior que tem mulher com unha grande, ou especialmente quando coloca aquelas unhas postiça muito grande que será que tem homem que gosta daquelas unhas de bruxa quase se lá umas unhas quase que são garras, né? Tem muita mulher que gosta daquilo e eu particularmente não sou o maior entusiasta de unhas gigantescas, mas muitas vezes quando elas colocam elas ficam mexendo e batendo e fazendo coisas com as unhas assim, tipo que nem ela tá fazendo agora, demonstrando. Algumas

mulheres elas têm a mania do cabelo, né, de falar, começar a mexer no cabelo, nem que seja arrumando ou fazendo pontinha, mas eu tenho essa curiosidade bem específica sobre >> e quando você deixa a franja crescer no começo, a a mania de ficar jogando a franja, porque às vezes ela cai na frente do olho, você não quer tirar o tempo inteiro, mas você quer, sabe, vai acontecendo, você vai desenvolvendo esses aí. >> Dragon Ball de vocês, por favor, me respondam, por favor. Essas perguntas vão ser aleatórias, tá? Então não estranhe se eu sair de Dragon Ball para algo muito profundo e filosófico. Eu quero saber, >> OK? Então não vai ser só isso. Bom,

>> o seguinte, muitos caras aí fora gostam de falar que mulher rotada, mulher com quilometragem alta, tá fora de cogitação. Acho que é quase um consenso masculino atual. Mas também muitos caras falam que, poxa, difícil para caramba chegar em algumas minas, sabe? Elas não facilitam o processo. Então eu queria deixar aqui uma pergunta muito honesta.

Qual o fundinho de crítica para alguns? Gente, fala a verdade, se você é um homem e você tá procurando uma mulher, você iria, você só tem essas duas opções, tá? Só essas duas. você iria na mulher que facilita o processo, a mulher que ela é mais decidida, a mulher que ela toma mais partido, só que ela já fez isso com outros caras antes, porque é óbvio, se ela é desenrolada, se ela é confiante, se ela toma partido, ela já fez isso com outros caras antes de chegar até você, certo? Ou vocês iriam na garota que é difícil. E talvez você

não saiba muita coisa do passado dela. Pode ser que ela tenha tido namorado, pode ser que ela não tenha tido namorado, mas ela parece ter mais filtros, ela parece ser mais reservada, ela passa a ideia de que ela não vai atrás de qualquer um. E não vale falar: "Ai, eu quero alguma coisa entre essas duas." Não, eu preciso que você escolha entre as duas opções mais extremas, porque >> caramba, realmente essa pergunta é mais interessante, bem mais difícil de responder. É difícil porque eu eu vejo algo negativo nos dois extremos e precisaria meio que definir o que que seria esse difícil da garota, porque tem uma coisa que eu pessoalmente acho uma merda, que são os joguinhos, sabe? Eu

não gosto dessa parada de tá super afim, mas falar que não tá, ou ficar só mandando em direta e deixando entender porque o cara tem que ler pensamento ou porque, sei lá, eu não curto, acho chato. Já passei por isso, já passei por isso. É lidável, mas se eu puder escolher, eu prefiro uma mina que não fica fazendo doce. Então, entre esses dois extremos, um outro ponto que eu não sei se ela especificou na pergunta é pensando em casar. [risadas] Porque tem essa diferença. Não sei se

ela vai fazer essa pergunta em algum momento, mas se um cara nega que ele vê diferença entre a garota para só ficar e a garota para se relacionar, eu vou ter muita dificuldade em acreditar nisso. Essa mina super fácil e super rodada, via de regra, para quase todos os caras, vai ser a mina muito legal para pegar, para ficar ali, ter uma uma diversãozinha e tal, mas não para ter algo sério. Por uma questão lógica, né? Se foi tão fácil para você pegar ela e para vários outros caras, como você vai ter a segurança de que num relacionamento isso realmente não vai mais acontecer? Foi muito fácil para você conquistar essa garota. Talvez seja

muito fácil pro próximo enquanto ela tá com você. É algo arriscado. Fora que talvez seja mais difícil você acreditar na clicidade, no sentimento, é que aquela garota realmente vê você como um cara especial, que acho que é o que também a maioria dos caras vai buscar no fim das contas, né? Acho que não é só o homem que busca isso. Todo mundo quer se sentir especial num relacionamento. Não,

você tá tranquilo, todo mundo é muita coisa, né? Especialmente hoje em dia que você tem relacionamentos bem diferentinhos e desconstruídos e poliamor e etc. Tem gente que meio que, sei lá, parece que só quer tá tem alguém perto ali por conforto, mas não tá nem aí. [ __ ] essa pessoa não liga para mim, eu também não ligo para ela, tanto fazil. É que para mim isso é uma loucura, tá? Mas pensando em

relacionamentos normais, eu acho que a pessoa quer se sentir especial, quer se sentir importante para outra. Então eu também acho que a exclusividade eleva esse sentimento de importância. Só que eu não acho que isso seja ferro e fogo. E não é só que eu não acho, na verdade não é. É uma questão estatística, mas quando a gente fala de relacionamento, é importante falar porque tem gente que não entende que não existe receita de bolo. Por exemplo, você pode ficar com

uma garota que, pô, nunca beijou outro cara. Realmente a primeira você conseguiu ser o primeiro daquela garota porque ela é muito tímida, porque ela estava se guardando, sei lá. Mas depois que essa garota ficou com você, desbloqueou algo nela, ela despirocou ou ela teve mais influências, ela foi pra federal e começou a virar feminista lacradora e achar que você é um monstro e achar que ela tinha obrigação de experimentar o corpo dela com outras pessoas. E aí essa mina se desvirtuou completamente e beleza, ela ficou muito tempo naquele caminho por insegurança, por medo, sei lá o quê, mas em algum momento ela acabou, né, saindo da rota e mudou completamente. Não quer dizer, tem gente que fala, né, que as santinhas são as piores, né? As que parecem santinha,

na verdade, são as piores. E, cara, eu acho que isso vale para homens e para mulheres. Tem muitas pessoas que é é o tal de julgar o livro pela capa, né? Quando a gente tá falando de relacionamento, tem muita mina que você olha, poxa, você mal consegue imaginar ela na cama, só que se vocês acabam se relacionando, você vê que caramba, tipo, acontece de tudo, pega fogo, o negócio é incrível. E certamente tem caras que são assim também. Ah, eu não vou ter a

experiência para relatar, né? Mas é o óbvio, porque pessoas não são todas iguais. Então, de qualquer maneira, eu tô dando uma resposta profunda, porque é uma situação bem mais complicada que ela montou. Mas de qualquer maneira, o importante é você conhecer a pessoa com a qual você tá se relacionando por mais tempo. Eu acho que esse é o negócio. Se

você se apaixona perdidamente, mergulha de cabeça e aposta tudo, vai no win, você tá pagando para ver. Pode dar certo ou errado com qualquer uma delas. Agora, sendo a garota mais difícil, né, menos rodada, mais tímida, quietinha, você tem que investir, você tem que se esforçar mais. ou sendo a garota mais extrovertida, que já teve outras experiências, mas ela é mais acessível, por assim dizer, mais fácil de lidar, pode funcionar com com cada uma delas, porque vai depender muito, né, tipo do o quão rodada a gente tá falando. Isso depende até pros caras. Tem homem que

acha que se a mulher ficou com mais de três caras, ela já é rodada. Outros vão achar que, pô, três caras é um número baixo. Depende também da idade, né? Se você tem 17 anos e você tá pensando em se relacionar com outras minas de 17 anos, eu sei que hoje em dia a juventude, né, tá uma desgraça, o mundo tá perdido, bostiu e etc. Mas assim, né, a probabilidade dessa mina de 17 anos ter ficado com menos caras é maior do que se ela tiver 30, porque ela teve muitos anos a mais para ficar com outros caras, para ter outros relacionamentos.

É simplesmente muito difícil responder isso, generalizando, porque, cara, são tantas variáveis, por exemplo, você pode tá na casa dos 30, então você presumidamente vai ficar com uma mulher mais ou menos nessa nessa faixa, sei lá, ou você gosta de mulheres mais velhas ou de mulheres mais novas, mas vamos pegar ali duas pessoas de 30 se relacionando. Essa mulher de 30, ela pode ter tido só um relacionamento na vida dela. Então, ela ficou com poucos caras porque ela passou 10 anos namorando. Só que ela passou 10 anos num relacionamento tóxico, abusivo, que ela não conseguia sair por dependência emocional. Então, ela toda traumatizada e difícil de lidar, por ela ter menos experiência, ela fica o tempo inteiro comparando eh você com aquele caso específico que foi o que ela viveu. Então, não

necessariamente vai ser positivo, mas pode ser. Até porque você espera que uma mulher de 30 anos seja mais madura também, né? Em contrapartida, se essa mulher de 30 anos na verdade teve três ou quatro namoros fracionados ao longo desses 10 anos, talvez a experiência que ela tem para um relacionamento e ainda é uma mulher que busca um relacionamento, ela tentou quatro vezes e não deu certo, porque às vezes não dá certo mesmo, né? Mas não quer dizer que ela é uma uma promiscua, uma meretriz e de repente a experiência que ela teve pode ser mais valiosa para um relacionamento do que se ela não tivesse, sabe? Enfim. Então é

complexo, mas eu não vou fugir da pergunta e do desafio dela. Ela falou: "Não quero que você diga algo entre esses dois extremos. Eu estou te oferecendo os dois extremos é para você escolher um ou outro". Então eu não tenho como fugir. Eu falei tudo isso para aprofundar o debate, mas eu vou acabar na resposta mais óbvia que eu acho que 90% dos homens também responderia exatamente a mesma coisa. Se

for só para ficar, para viver uma aventura, para se divertir, fica com a mais rodada e acessível, fácil e divertida e beleza, provavelmente vai ser melhor. Agora, se for para construir algo durador ou algo sério, para ter um relacionamento, fica com a mais difícil. Mesmo que seja mais difícil, você se esforça, mas pressupondo que você vai conseguir, você provavelmente vai ter um relacionamento arriscado com ela do que com a outra, que já passou pelas mãos de vários caras, né? Aí você tá acreditando que não, ela já ficou com um monte de caras, tal. Provavelmente nesse contexto ela já traiu vários caras, mas comigo vai ser diferente, eu vou mudar ela.

Acho que é isso. >> Eu realmente não sei. Às vezes eu não sei que tipo de imaginário o homem construiu sobre a mulher. Se ela é muito fácil e se ela é muito direta e se ela já teve várias experiências. Isso é um ponto negativo.

>> E tem uma outra coisa também, tá? A mulher é muito fácil, é que às vezes a mina não é, eu, cara, eu não sei. Isso que eu vou falar é muito escroto, tá? Mas não vai se aplicar a todos os caras. vai se aplicar a poucos caras, na verdade, mas às vezes a mina não é fácil, só que ela é fácil para você, que é o melhor. O o melhor de tudo é isso. A

mina não é fácil. Ela não ficou com tantos caras, só que ela quer você. Então, para você ela é fácil porque ela não fica de doce, não fica de joguinho. Para mim isso é o ideal. Ah, mas como é que você sabe que ela não é fácil? Como

é que você sabe que é só com você? Você sabe, ainda mais hoje com rede social, né? Enfim, você sabe, claro, se você for um ferrado com uma carcaça questionável, não tiver nada a seu favor e a mina tá sendo muito fácil com você, você pode ter dado muita sorte. Talvez nesse caso seja mais difícil de você acreditar que é uma coisa só com você mesmo. Mas se você tem um certo valor aí no mercado e evidentemente você sabe disso, porque o cara que tem ele ele sabe disso, esse cara eu acredito que ele geralmente entende que as regras do jogo não são as mesmas para ele. Então a resposta muda

também dependendo de que cara você é. Porque quando você é, digamos, o Tom Cruis, praticamente não existem mulheres difíceis para você. Tudo bem que ele se relaciona com mulheres eh que também são famosas e incríveis, né? Mas, pô, o cara ele é o 0,1% do 0,1%, né? Então, também tô pegando um exemplo extremo para deixar bem claro o que eu tô falando. É

isso. >> Só que se ela é difícil, se ela é reservada, se ela está esperando com que você faça a maior parte do processo, ela é inalcançável, não compensa. E aí tem que ser honesto nessa, tem que ser honesto. E eu não quero meio termo. Ainda falando sobre cué, eu prometo que eu vou mudar de assunto. A gente não.

>> E e só para ir no extremo, tá? É que, pô, a mina que tá fazendo muito doce, pode ser só porque ela adora esse jogo e e sei lá, ela quer valorizar muito o passe e e também é uma dinâmica que não vai acontecer com todos os caras. Com alguns caras, se ela tiver medo de perder o cara, ela quer ficar com o cara e tá vendo que ele não vai até o fim, ela não vai ficar fazendo doce até o fim. Mas enfim, né? Essa mulher talvez ela esteja só num joguinho, mas talvez ela só tá te colocando na friend zone.

Então também por isso que o cara pode chegar na conclusão que não vale a pena, né? em algum momento simplesmente amor próprio ou ele desencana ou cara, sei lá, às vezes a mina realmente não tá afim. O cara ficou muito tempo afim dela, tentou nunca deu moral, nunca deu abertura, foi pra outra e vida que segue. E aí depois se ela queria e sei lá, né? É que como ela tá criando cenários extremos, você se pergunta até onde vai essa dificuldade, porque existe uma diferença entre ser difícil e ser impossível, né? Porque se é difícil, mas

você leva um tempo, porém conquista e fica e tal, OK, né? Pode ter sido chato, se você também não gosta de joguinho, em algum momento pode até ter sido chato, mas você passa por cima disso e acabou. A menos que ela continue fazendo isso durante o relacionamento, aí é uma merda. Não importa que ela nunca ficou com ninguém. Se ela for insuportável no relacionamento, isso é o que mais vai ser relevante, né? A gente não vai só

falar sobre culher ou bolas aqui, mas se você pegasse a sua mãe como referencial e aqui tem que ser a sua mãe mesmo. Ai Gabriito, eu não conheci a minha mãe, a minha mãe me deixou. Ótimo. Use isso como referencial. Você vai entender porquê. Se a sua mãe fosse um

referencial sobre a sua parceira no futuro ou parceiro, pode ser. Aqui tanto faz se você gosta de homem, de mulher ou dos dois. Você acha que você buscaria uma mulher parecida? Ou seja, você usaria sua mãe como uma referência do que você quer, do que você vê como uma mulher top, uma mulher [ __ ] Ou o contrário, você procuraria uma mulher que não é parecida com a sua mãe, uma mulher que traz as características que faltaram na sua mãe? Um amigo mandou perguntar isso, ele chama: >> "Cara, essa pergunta é filosófica. Eu tô

me sentindo realmente, sei lá, num numa consulta. Tô no divã do psiquiatra aqui. É que ela é tá perguntando, ah, coisas que as mulheres sempre quiseram saber. Só que essa pergunta ela é muito pessoal no sentido de que a resposta vai depender completamente de como é a sua mãe, evidentemente. Tanto que ela explicou isso ali. Então, óbvio que a

resposta vai variar completamente de um homem pro outro, porque se a mãe do cara é uma desgraçada mejera, óbvio que ele não vai querer uma mulher igual, né? Eu tenho uma mãe incrível. Minha mãe, sim, com certeza seria muito mais uma inspiração, apesar de eu achar muito perturbador e problemático pensar nisso, mas simplesmente por reconhecer que ela é uma boa mãe, que ela é uma boa esposa. Claro, se eu tiver do meu lado mulher parecida com a minha mãe nessas questões, eu vou ser um homem de sorte, porque eu acho que a minha mãe é uma mulher incrível e eu quero uma mulher incrível comigo. Eu não vou desenvolver mais porque eu realmente acho perturbador ficar pensando nisso.

>> Ah, Sigmundo Freud, não sei se você conhece, acho que a gente acaba se dividindo nesses dois, sabia? Eu acho que tanto homem quanto a mulher, ele encontra referências em seus pais, a mulher no pai e o homem na mãe. Só que eu não sei traçar se essa coisa que a gente tem aí no imaginário popular, né, no senso comum de que ah, você sempre vai procurar alguém que é parecido, será? Porque eu acho que o relacionamento saudável vem bastante de perceber o que os seus pais têm de pontos fracos e às vezes tentar encontrar uma pessoa que não tem esses pontos fracos. Será que essa coisa de procurar o seu pai nos outros homens ou a sua mãe nas outras mulheres não é só o primeiro estágio e depois com um amadurecimento emocional você não vai procurar exatamente o que talvez sua mãe deixou faltar? Vamos supor que você teve

uma mãe que ela era muito amorosa, muito top, só que ela exigia muito de você. Ela tava sempre te cobrando, sempre parecia que não era o suficiente. Você não acha que talvez você vai procurar uma esposa que ela tenha o ponto positivo da sua mãe? Então, ela seja amorosa, ela seja cuidadosa, mas que ela seja um pouquinho mais indulgente, um pouquinho mais boazinha, um pouquinho mais receptiva e mais paciente com você. Uma questão a se pensar aí, hein? Essa

daqu >> tá aqui ela criou uma série de cenários hipotéticos, né? Então, só para aprofundar um pouquinho mais a resposta, se bem que vai só e corroborar com o que eu disse antes. Vai depender totalmente de como a sua mãe é. Só que no fim das contas, eu acho que talvez não seja tanto sobre o referencial da mãe, porque parando para pensar, analisando, refletindo sobre o que estamos debatendo aqui, eu não tô pensando eh em como a mãe da pessoa é. Eu tô pensando nas características positivas. Então, no fim

das contas, o que tá passando pela minha cabeça é: se a mãe do cara é escrota, ele vai querer uma pessoa oposta à mãe dele. Por quê? Porque ele quer uma pessoa boa. Mas não tem nada a ver com a mãe, tem a ver com querer uma pessoa boa do seu lado. Ah, se a sua mãe ela era uma pessoa legal e fiel, mas ela era muito rigorosa, será que você não vai querer uma pessoa que também seja fiel, mas que seja mais boazinha, porque aquele rigor todo te fez se sentir mal?

Sim, mas não porque tem a ver com a sua mãe, né? É porque você que é uma pessoa fiel e carinhosa e e que seja legal com você. Então, em alguns pontos vai ser parecida com a mãe, em outros pontos vai ser o oposto da mãe. No fim das contas, você só tá atrás de características positivas pra sua parceira. Assim, não tem nada de muito ou no fim das contas, né, nessa resposta. É que eu

sei, Freud tinha essa obsessão em ficar relacionando tudo com a questão de pai, mãe e complexo de Édipo e essas coisas e e tudo referencia sexo também, sei lá. Mas eu eu acho que tem mais coisas da natureza humana que explicam essas questões. É óbvio que a sua criação familiar tem um impacto gigantesco na sua personalidade e no que você considera positivo ou negativo. Nos seus pais, eles te ensinam tanto os valores bons, o que você quer passar adiante, o que você quer ser e como você quer construir a sua família, quanto os ruins, né? Você também pega os exemplos negativos, pô, isso aqui que os meus pais fizeram, achei que foi paia, não vou fazer isso com os meus filhos. E às

vezes acaba fazendo, mesmo assim repete, porque o ser humano é falho e e acontece muitas vezes, né? A gente na adolescência pensa: "Ah, eu não vou fazer isso que os adultos faziam". Aí você vira adulto e faz e você entende porque que os adultos faziam. Quando você era adolescente, você não entendia porque você ainda não tinha chegado lá. Faz parte desse jogo da vida.

>> Aqui, ó. É importante, é um momento lá ele, porque tem que ter um momento lá ele. Mas eu gostaria de saber, segundo vocês, homens, aí também não importa se você é hétero ou se você é homo, ou se você é qualquer coisa, qualquer coisa mesmo, se você for uma mesa, eu estou falando com você. Eu gostaria de saber na sinceridade aqui e tudo bem, tá? Você não é, por me responder isso, sinceramente, mas que característica vocês já repararam em outros homens que vocês acham atraente? Eu, como mulher

posso responder isso, por exemplo, eu sou heterossexual, eu gosto. >> O pior é que eu não tenho problema nenhum com isso. Eu sei que tem alguns caras que tem, mas eu não tenho problema. Eu acho a musculatura masculina bonita. Então, sim, eu acho um corpo masculino eh atlético, esculpido, bonito. Eu não me sinto atraído, mas eu

sei identificar a beleza disso. Eu acho que é até natural, né? Porque, tipo, você assiste os superheróis, os personagens que você gosta. Eu sei que tem a parte da inspiração, mas não acho nem que seja só por uma questão de inspiração. É uma questão de, pô, que tipo físico, estético, te agrada mais.

Você vai ter que achar quando você tá desenhando o seu personagem, o seu herói, você vai desenhar ele a menos que você queira que ele propositalmente seja feio, né? Mas se não é essa a sua intenção, você vai desenhar ele no que você acha mais legal, né? Mais bonito, mais atraente. Pô, quero fazer ele maior gostosão. Vai pegar as mulher tod aqui.

Você vai desenhar ele de um jeito que você acha que seria isso. Por quê? Porque na sua cabeça você entende que aquilo é o que você identifica como belo. E pode não ser que você se atrai, mas aquilo é o que você acha que a mulher se atrai e que pode estar errado também. Porque tem um monte de mulher que gosta de cara fordo, que gosta de cara é mais cheinho, tipo, sabe, uns cara mais grandalhão, peludo. E

geralmente um cara não pensa isso, né? ele não vai reconhecer aquilo como atraente. E tem mulher que se atrai. Mas é isso. Eu sei que tem muito cara que realmente tem problema, não, imagina, cara, vou admitir que fulano lá é bonito, tal. Para mim, isso é uma coisa

que chega a ser óbvia. Não sei se isso tem a ver com a a veia artística, mas o que eu tô falando, se você quer criar um personagem, se você quer que o seu personagem seja bonito, você tem que saber o que é um homem bonito para você fazer esse personagem, certo? Não, porque bonito só eu. Eu me acho bonito. Então, todos os personagens seus que vão ser bonitos vão ser iguais a você, porque é o único traço belo masculino que você consegue identificar. Enfim, é

uma coisa que o homem em geral ele vai negar por um contexto social realmente, né? Porque o homem é assim, ih, lá ele fica brincando. Acho que esse é um estigma que realmente diminuiu nos últimos anos, mas eu realmente nunca me importei muito. E é isso. Acho que com o crescimento inclusive do fisiculturismo, tá cada vez mais comum, né, os homens admitirem que eles apreciam isso. Sei

lá, tem vários caras que são aficcionados nessa parada estética e eu eu definitivamente não chego a esse ponto. Os caras conseguem ver e analisar a definição de cada micromúsculo. Não é exatamente essa a minha pira, mas eu reconheço que um corpo masculino definido e forte também é bonito, não chega aos pés, mas assim nem perto da beleza do corpo feminino em geral. E eu acho que eu não falo isso só por ser hétero. E não é aqui, ah, ó, o momento em que eu preciso reafirmar a minha masculinidade. Cara, eu acho que o corpo

feminino é simplesmente mais bonito mesmo. Eu digo de forma quase que matemática, sabe? Inclusive, por isso eu não gosto quando as minas ficam muito bombadas, porque elas começam a dar uma masculinizada no corpo delas. E eu acho feio. Acho que o corpo feminino mais natural, ele já tende a ser muito mais belo. E isso em tudo, sei lá, as feições

femininas são mais bonitas, mais delicadas, mais simétricas. Tanto que tem aqueles estudos, né, de rosto perfeito, analisando proporção áurea, colocando tudo qual que seria o rosto matematicamente mais bonito. O rosto feminino é um rosto feminino e o rosto masculino bonito é um rosto mais feminino também. Então eu não sei se não dá para dizer que matematicamente de fato mulheres são mais belas, mas no mínimo é a minha opinião e e realmente é o que os meus olhos vem respondido. Tranquilinha essa até. Gosto só, né, da

da pimbada violenta masculina, mas nossa, mais só, né, em outros homens que vocês acham atraente. Eu como mulher posso responder isso, por exemplo, eu sou heterossexual, eu gosto só, né, da pimbada violenta masculina, mas nossa, mas eu >> só eu eu não tenho certeza se eu entendi, mas ela só curte o membro do cara, é só a única parte do corpo do cara que ela gosta. Acho que uma cintura fina em mulher é maravilhoso. Seja ela mais cheinha, seja ela mais magrinha, eu acho que a cintura fina ela traz um uma harmonia ali, ela traz uma delica, >> o tal do corpo violão, >> nézeza, sabe? Nossa, eu acho lindo. Ou

mãos bonitas. Eu olho muito pra mão, tanto de homem quanto de mulher. E quando a mulher ela tem uma mão bonita, seja mais delicade. >> Pô, uma parada que eu nunca entendi é fetiche em pé. Nunca entendi. Tipo, eu

não vejo nada de especial em pé, nada. Não sei por que tem tanta gente que tem essa fixação com >> picada ou com dedos longos e elegantes. Eu também acho bem atal mão, tipo, também não, mas é que é menos comum também ver pessoas vidradas em mão, né? Mas tem muita gente que gosta de pé e caramba, o pé justo o pé que que tem de especial, sabe? Pra gente exercitem a capacidade de falar que tem algo atraente em um homem sem se acharem gays. Tá bom? Agora pergunta daquelas

bem íntima, daquelas bem namorada. Então, com licença, eu vou entrar aqui na intimidade masculina. Rapazes, depois que vocês é conseguem alcançar o relaxamento prazeroso de brincadeiras de adulto, sabe aquela palavra com G que o Lula falou que o povo quer fazer, >> o povo quer usar. >> E vocês se sentem como e eu não quero que aí a gente relaxa. Eu sei, né? Isso

daí eu sei. Eu queria coisas específicas. Por exemplo, vou deixar uma coisa específica aqui do lado feminino. Toda vez que eu dou uma brincada de Alock e ela é bem-sucedida, né, eu sinto muita fome. Então tá, relaxa. Eu sei que

relaxa, né? Isso é fisiológico, tanto homem quanto mulher. Mas depois, meus amigos, eu fico de larica. Eu só não como os meus gatos porque eu acho que >> mais sede do que fome. Com certeza. É

que depende depende do do clima, né, pô. No verão especialmente e da duração do da da brincadeira ali, você vai terminar com sede, porque você vai suar bastante, você vai colocar muitos fluidos corporais para fora, você vai dar uma desidratadinha. Então, s eu acho que é normal. fome não necessariamente. Dependendo do momento do dia, dá um cara uma preguiça assim, sabe? Até um sono

assim, um um um relaxamento profundo nesse nível. Mas depende da hora, né? E e depende do do meu fuso horário, digamos assim, que às vezes eu tô com o meu pico de energia na madrugada, então, tipo, mesmo se fizer na madrugada eu vou estar muito elétrico para sentir esse cansaço. Mas digamos que eu acordei 6 horas da manhã e aí no final do dia aconteceu, nossa, eu vou capotar assim, tipo, vou est no ápice do relaxamento para só descansar mesmo. Fora isso, acho que tem o o normal, né? você sente, é, é

uma sensação que, na verdade, não tem muito como descrever, mas você fica muito sensível naquela região. Eu sei que as mulheres até ficam também, algumas mais do que as outras, mas sem dúvida a sensibilidade do homem é maior nesse sentido, num geral, né? Cada corpo é um corpo, só que eu acho que os homens são mais parecidos nesse sentido. Por isso que via de regra, depois que o homem finaliza, ele leva um um tempo maior pro segundo round, né? Enquanto as mulheres, algumas praticamente nem precisam de tempo, algumas precisam de um tempinho, mas é um tempo muito menor e e já se recuperam quase que instantaneamente. E na verdade, às vezes

a sensibilidade da mulher faz com que ela sinta mais prazer nas próximas, né, na na segunda, terceira, quarta. Então é totalmente diferente o mecanismo. Pro cara não funciona assim. Ele fica tão sensível que, tipo, a sensação de prazer, ela começa a ficar meio incômoda depois do, né, que acontece. E aí numa segunda vez, isso eu definitivamente não sei se é geral, mas numa segunda vez talvez você nem chegue no clímax de novo. Tipo, você fica lá, é, é, é da

hora, mas você já gastou as balas da primeira vez. Mas depende também, sei lá. Porém, acho que é a melhor descrição que eu consigo fazer desse momento para um cara. Não se aplica para todos, mas sei lá, não vou muito longe desse assunto porque eu imagino que não deve ser uma coisa tão legal assim de ficar ouvindo. >> E o meu marido separaria de mim, mas eu começo a cogitar já. Será que dá para

fazer churrasco? Será que dá para fazer ensopado? E nem sempre eu relaxo e fico zem. Às vezes me energiza. Então eu queria saber do ponto de vista de vocês aqui de uma forma super técnica. Ó, eu

tô até numa skin é detetive séria, misturado com médica. Eu gostaria de saber depois que vocês ah, o banco é gozar. O que que vocês sentem? Tem alguma coisa que é fora do normal? Tipo, >> que bela imitação do Lula.

>> Vocês sentem que vocês ficam mais burros? Vocês ficam mais lerdos, vocês ficam agitados? Responda aí, responda. Vamos lá, Jes. Agora eu quero saber uma coisa que é tão íntima quanto essa última, talvez um pouquinho mais. Qual

foi a última vez que você chorou? Se você quiser abrir o coração aqui embaixo. >> Eu não me lembro, cara. De verdade, eu não me lembro. Ah, qual foi a última vez que eu chorei? Deve ter sido assistindo

alguma coisa, mas é que faz tanto tempo que eu não assisto algo ao ponto de chorar que eu não me lembro. Já deu para perceber que não tenho nenhuma pretensão de ficar pagando de Machão, né? Mas eu não sou chorão mesmo. Quando eu era criança, eu era muito chorão. Para vocês verem, 2, 3 anos chorava por qualquer coisa. Abria um berreiro. Era chato,

dizem, né? Já vi filmagens. também. E era mais sensível, porque eu lembro até hoje também que eu fiquei traumatizado com corcunda de Notredam que eu assisti na pré-escola, provavelmente tinha uns quatro ou cinco anos e eu chorei na cena do que joga um tomate nele lá, né? Nunca mais assisti esse filme, nunca mais vou assistir esse filme. Eu realmente fiquei

traumatizado porque achei muito pesado aquilo e e fiquei muito triste. Chorei na frente da da turma inteira e não consegui terminar de vir. Eu eu saí da sala que tava toda criançada assistindo e que eu eu me lembro de ter sido o único a chorar. Não lembro de outro chorando lá também, então era mais sensível quando mais criancinha assim. É engraçado, né? Porque eu sou emo, então

emo às vezes eu até brinco com isso, mas é só brincadeira mesmo, que eu nunca não sou muito de ficar me debulhando em lágrimas. É um evento raro. Eu lembro que eu assisti Orange, que é um anime com matemática pesada e que eu me lembro e foi a obra que mais me fez chorar na vida. Nossa, chorei muito assistindo aquilo. Às vezes eu sinto, eu chego a sentir vontade de dar uma lacrimejadinha, sabe? Tipo, o choro ele

quase vem, mas não vem não. Não é. E não é um choro, sabe? Não. No máximo escorreria uma lágrima, outro. O olho

fica umedecido. Tem um pouquinho, tem o princípio da sensação de choro. Mas não é um choro, sabe? Eu assistindo a onde eu chorei, chorei mesmo assim, tipo, chorei bastante tempo e não foi nem só em um episódio, mas eu não lembro quando foi a última vez. Eu eu devo ter chorado em algum momento esse ano, mas não consigo lembrar.

>> Baixo, ã, deixe o porquê ou sei lá. Gostaria de saber a última vez que vocês homens choraram. A quando eu bati o dedinho na quina. Ai, quando acertaram as minhas Dragon Balls na educação física. >> Nossa, chorar de dor, eu nem me lembro.

Eu devo ter chorado de dor na infância. Eu não lembro de ter chorado de dor nenhuma vez da adolescência para frente. Nunca cheguei a E na verdade assim, pô, eu fissurei a clavícula, doeu para caramba, mas não chorei. Só ficou doendo. Chorar de dor. Nossa, realmente

não lembro disso. >> Tô falando de choro sentimental, choro emocional, quando pesa tanto o clima que você precisa dar uma choradinha, nem que seja escondida no banho. Esses só os fortes vão responder, hein? Só os fortes. Voltando ao assunto mulher, que, né, a gente tem que voltar a esse assunto, afinal o mundo gira em torno de uma coisa só e vocês sabem o que é.

Inclusive, tem vídeo aqui no canal explicando algumas curiosidades sobre essa parte. Recomendo que você >> Como é que é? Larga, solta pum, cheiro de bacana. Que que é isso? Ela fez um vídeo para falar da da florzinha dela, tá?

>> Você veja. Mas que característica você acha que é muito charmosa em mulher? Pode ser na aparência, pode ser na personalidade e que nós mulheres não achamos tão legal assim. Um exemplo que eu já vi, acho que o Paulo Muzi falando. Sim, a minha cabeça é cheia de referências aleatórias, né? De um lado

tem o pai de família. Ah, que delícia, cara. Do outro lado tem o Paulo Muzi fazendo live. É, mas eu lembro que o Paulo Mzi ele falou que ele achava muito atraente aquela barriguinha sobressaliente assim, eh, na parte do útero, né, na parte do ventre. Não a banha banhona, mas sabe quando a moça mesmo sendo magrinha, ela tem ali uma protuberância na altura do ventre mesmo, que geralmente, dependendo do caso, não são todos os casos, mas geralmente é o próprio útero, né, que faz um volume a mais. Ele disse que ele acha isso muito

bonito, que ele acha isso muito atraente. E bom, >> caramba, meu amigo, eu só consigo pensar nas coisas óbvias, peito, bunda, o rosto, né, lábios. É porque eu geralmente não entendo. Não é que eu acho feio, por exemplo, essa protuberância que ela tá falando, ou também não tem essa parada de nossa, celulite, estria. Acho que só se for um bagulho muito caramba, que que aconteceu ali? Mas assim, normal, não é uma coisa

que me pega, só que não chega ao ponto de, pô, eu acho isso atraente, sabe? Uma coisa estranha. Nossa, acho que para mim é é muito padrãozinho nesse sentido. Não consigo pensar, né? Tipo, eu não acho atraente pé, não é que eu acho feio, eu só não acho atraente mão, cotovelo, sei lá. Não tem algo assim na orelha. Que

que eu vou falar? Eu não sei se isso é realmente diferente ou eu acho que só é um pouco mais específico, mas eu gosto do biquinho do mamilo, acho bonito porque eu gosto do peito de forma geral, mas eu acho que os mamilos eles têm esse destaque, né? Porque geralmente é a parte que fica mais escondida. Acho que na real é normal também. Não sei. Não, não vou saber

falar algo assim que nem o Mus falou. Eu não queria ficar devendo em nenhuma pergunta, só que ela falou para ser 100% sincero. Sejam sinceros. E eu tô fazendo isso como sempre faço aqui no canal, tô sendo sincero. E eu não posso inventar uma coisa só para responder, né? Então,

>> bom, é o Paulo M, né? Então, ele justificou lá com uma questão biológica que eu nem lembro mais, mas também pode ser algum trijeito, por exemplo, sabe? Mina que ri igual porquinho, [risadas] você acha isso fofo? trabalha aí na sua cabeça algo que você >> hum tá nesse caso, hum, aí aí já pode ter algo, alguma coisa, não sei, um trejeito fofo. Eu gosto de fofura em garotas no geral, então não sei um trejeito específico, mas algum comportamento que faça a mina parecer mais fofinha, acho que poderia me atrair. E vai depender muito da garota

também. Tem duas coisas que podem variar. Tipo assim, o olhar pode ser matador, mas depende do olhar, né, da pessoa. E o sorriso também. São duas coisas mais simples, só que só que não é diferente, né? São acho que do da

feição, do rosto são as mais óbvias também. Mas é, enfim, algumas garotas tm um sorriso que, tipo, caramba, mano, ela abre um sorriso e coisa mais linda do mundo e os olhos também. Então, é, não, não vou saber dar uma resposta muito satisfatória nisso aqui, não. >> Você acha atraente mulheres e que não é tão convencional assim? Nós e as garotas queremos saber por motivos desconhecidos. Você nunca vai descobrir

o porquê. Ai, essa vai ser bonitinha. Essa vai ser bonitinha. Se você tivesse acesso a Deus, e aqui você pode imaginar Deus como um velho barbudo, você pode imaginar Deus como uma pedra falante, você pode imaginar Deus como uma pomba cor-de-osa. Eu não ligo. Imagine Deus

enquanto Deus. Esse ser que é o seu criador, esse ser que está em todo lugar observando tudo e que pode talvez te trazer uma iluminação espiritual. Aí eu não acredito em Deus. Nesse vídeo você vai acreditar, tá bom? Se você tivesse contato direto com Deus, Deus te chamou para uma conversinha, eh, não é para tomar café, não, não é café com Deus Pai, mas Deus te chamou para uma conversinha de uma hora lá no paraíso dele, lá na na goma dele. E ele falou:

"Meu filho, o que você quer? Pode me pedir uma coisa e eu vou te dar? O que você pediria a Deus? Pode ser sobre você, pode ser sobre a sua família, pode ser sobre o mundo. E aí, o que que você pediria a Deus?" O que eu geralmente

peço a Deus é proteção para as pessoas que eu amo. Então, tipo, é uma pergunta que já tem uma resposta meio que automática, porque quando eu faço orações é o que eu peço. Mas eu sei que é, é que aqui talvez ela tá falando quase como se eu visse Deus como um gênio da lâmpada. Tipo, eu peço qualquer coisa e vai acontecer. Ah, eu quero dinheiro infinito. Eu eu quero uma

carteira que eu posso ficar tirando dinheiro dela para sempre, nunca acaba e eu não tenho como perder essa carteira. Algo assim, ó. Eu quero voar, eu quero o poder de teletransportar. de que nível estão falando ou não é realmente uma coisa mais espiritual, conversando com Deus, você pedir algo paraa sua vida no sentido de uma iluminação. Eu acho que todo mundo vai buscar felicidade, a realização pessoal e profissional, mas acho que talvez depois de uma certa idade, não sei se é assim para todo mundo, mas acho que, né, acho que é é pelo menos pra maioria das pessoas, você deve pensar nas pessoas ao seu redor e certamente você sabe que a sua felicidade tá muito atrelada a elas e quando essas pessoas estão felizes, você também tá feliz. E ao mesmo tempo pensar

em perder essa pessoa é a coisa mais devastadora que pode acontecer com você. você sabe que você vai sofrer por muito tempo e que vai ser uma perda irreparável. Então eu acho que tanto pelo sentimento de felicidade em continuar compartilhando os bons momentos com essas pessoas, quanto pelo sentimento de preservação por não passar por um sofrimento tão grande quanto perder alguém que é importante para você, é meio natural pensar na na segurança, na saúde das pessoas que você ama, que são importantes pra sua vida. Mas evidentemente, né, levando para um lado mais pessoal, poxa, espero encontrar o amor da minha vida e ser muito feliz com uma pessoa ao meu lado e construir família e ser realizado profissionalmente, eh, conseguir viver fazendo algo que eu gosto e viver bem, né? Ter uma vida digna. Mais uma vez,

talvez não seja a resposta mais incrível, talvez seja até meio clichê, não sei. Mas que que eu vou fazer? Acho que não tem como fugir muito disso para essa resposta. Deus, saudades de fazer esses vídeos mais amadores, esses vídeos mais interativos. Gente, se flopar eu apago. Vocês sabem como funciona. Então,

temos 200.000 pessoas nesse canal. Eu quero respostas aqui embaixo. Garotas que quiserem mandar pros seus namorados, mas vamos deixar os comentários mais para eles. Vamos. Eu posso fazer um

desse pra garota se vocês quiserem. Um beijo, muito obrigada por ver os meus vídeos. Até. >> Olha, foi interessante porque ela realmente fez perguntas muito diferentes umas das outras, né? Ela foi para muitos lados. Então, acabou que foi um vídeo

que foi muito para um lado íntimo em um momento, mas também foi para um lado filosófico. Deu para viajar bastante. Eu acho que é interessante se vocês quiserem participar também aí nos comentários, responderem as perguntas da Gabrita. Deixa eu ver quantos com praticamente 4.000 comentários no vídeo dela. É muito comentário. É muito

comentário. Teve muito homem participando, respondendo, né, tudo que ela disse ali. E agora tem mais uma, né, uma resposta em vídeo de um cara que fala bastante. Não falo por todos os homens, mas falo bastante em quantidade. Foram muitos minutos falando. Eu espero

que vocês tenham achado isso aqui interessante. É isso, meus queridos. Muito obrigado pela audiência, por ter ficado comigo até o final. Valeu e até o próximo vídeo. Ei, [música] não deixe de sonhar a noite inteira. Eu sou [música]

quem vai te levar para onde tu [música] quiser, para onde o som mandar.