---
video_title: "A LACRADA MAIS IDIOTA DE 2025"
video_id: i_1da0DnmfA
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i_1da0DnmfA
video_date: 2025-10-10T14:01:12+00:00
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Lacração #Woke #ToniGarrido
---
Olha o que a gente vai ver hoje é quase inacreditável. Quase. Porque depois de uma década de lacração desenfreada, nada chega a ser realmente inacreditável. A gente sabe que os lacradores são capazes de inventar as maiores imbecilidades que uma mente problemática é capaz de trazer ao mundo. Mas ainda assim foi um negócio hipotusco. Pois o ado foi patético, foi, cara, foi uma lacrada tão visivelmente errada e num timing horrível, né? Porque a lacração já saiu de moda. Por incressa que parível até a grande mídia. Cubriu. Isso que a gente está prestes a ver, como uma lacrada errada. E demonstrou como uma repercussão na internet não foi exatamente a esperada pelo lacrador. Então já sabe, né? Se você quer conferir essa militar errada, é só ficar comigo logo depois da vinheta. Hoje eu preciso de falar de alguém que está transformando a vida financeira de muita gente. É claro que é o Cleversson, consultor patrimonial financeiro e nerd. Ele não fala de empréstimos e não fala de renda extra milagrosa. Ele fala de algo real e que de fato funciona. Tchistão financeira com seu dinheiro. Com a metodologia nerd, norte estratégico de renda e diversificação, você aprende a construir capital, comprar imóveis, gerar rendimentos de 1,2% ou mais e ter o poder de escolha no mundo capitalista. Então você quer parar de perder oportunidades? É só procurar o Cleversson agora, através do QR Code, do link está na descrição ou também do comentário fixado. Chama ele para uma conversa de você receber uma consultoria gratuita e assim descobrir como conquistar o seu mundo financeiro. E agora que o recado já está dado, bora voltar para o tema do vídeo. Aqui estamos nós com o protagonista da lacrada de hoje. Tony Garrido só nesse tweet, 800 RT's, 2 mil comentários quase 1 milhão de visualizações. Só nesse tweet. Porque o negócio realmente viralizou bastante e vocês vão ver. Por que viralizou? Porque é realmente ridículo. Não vou nem enrolar. Vamos logo escutar essa declaração bizarra. A gente tem uma música que é Gira Sol e que durante anos a gente cantou e eu tinha certeza que eu estava cantando uma canção certa de amor. Sim, você tinha certeza porque era exatamente isso que acontecia. A música é muito bonita inclusive. Sempre gostei de essa música e pra quem não sabe, o Tony Garrido ficou muito famoso, muito conhecido pelo seu trabalho na banda, Cidade Negra. Que eu sempre confundi muito com o grupo Rasa Negra, o que por se só já é uma grande curiosidade. São grandes sucessos dos anos 90. Um tempo em que diziam os oks não tinha representatividade, não tinha inclusão. Esse Brasil estruturalmente racista, cheio de problema, sabe? Tinha dois grupos fazendo sucesso bizarro, chamados Rasa Negra e Cidade Negra em ninguém estranhava. Ninguém achava tipo, não, não vou escutar Rasa Negra, Cidade Negra. Grupos de Negros, música negra, não sei o que. Sucesso nacional, aclamados, músicas lindíssimas, tocando nas rádios o tempo inteiro, top 1 das paradas, todo mundo sabia, todo mundo cantava, todo mundo curtia. Mas aí, os negros não tinham espaço na mídia, no interterimento, não tinham representatividade, não tinham ninguém pra se inspirar, mas ainda bem que veio a cultura ou oks pra mudar esse cenário. Os anos 90 eram ríveis. Antes da cultura ouks, nossa, a gente não via negra no lugar nenhum, gente. Machia o<|pt|> Commissiona. Cidade Negra é Rasa Negra, né? E realmente eram grupos legais? Porque eles faziam a sua música, sua arte, apesar do nome dos grupos, era algo feito pra todo mundo, sem a intenção de ficar militando em cima desse tema. Simplesmente ninguém via problema em nada disso, mas agora ele decidiu problematizar um dos seus maiores sucessos 20 anos depois. Ele não viu problema, 20 anos cantando essa música e poeira, só uma música de amor, né? Agora ele percebeu o quê? Depois de 25 anos cantando a música, um dia bateu uma ficha que eu falei, que a música era A verdade prova que o tempo é o senhor dos dois destinos, dos dois destinos, já que pra ser homem tem que ter. A grandeza de um menino é ter uma xista top horrível, porque... É ter uma xista top horrível. Depois de 25 anos cantando essa música, que todo mundo sempre escutou com uma música bonita, uma mensagem bonita, inclusive, essa é uma boa frase, é uma boa poesia, inclusive uma poesia, que não se vê com frequência nas músicas de hoje em dia. Pra ser homem você tem que ter a grandeza de um menino. Cara, que frase boa, que poesia legal. Não tem nada de machista, é ter o top problemático mano. É simplesmente a mensagem, ele não tá nem falando de uma questão masculina, ele tá falando sobre ser homem, mantendo o seu inocência, o espírito, a juventude de um menino. É um adulto mantendo o seu espírito ainda da infância, como é uma poesia, como é lúdico. Claramente, está fazendo uma referência à pureza inocência, porque a gente tem essa visão romântica de que a criança vê o mundo com esse olhar, mais puro, mais doce, mais meigo, engenham até mais de uma forma bela, né? Então pra você ser um homem de verdade, no sentido de ser um adulto respeitável, né? Um adulto honrado, você tem que ter essa grandeza de um menino. Só um breve adendo depois que eu gravei o vídeo, o qual autor de girassol apareceu pra explicar o significado da música, ele basicamente repetiu a explicação que eu dei aqui, o que confirma que eu não tava viajando, não tava deleirando, era uma interpretação bastante óbvia, eu, o jeito só, eu tô nigarrido, que cantou essa música durante 25 anos, não entendeu. Com vocês, um trechinho aí da explicação do qual toa. Coisa machista, é ter uma chista? Como assim? Então galera, falar um pouco aqui sobre essa polêmica que tá rolando, sobre a minha música girassol, me passei com Tony, Pedro Luise Lasyão, bem sentido, altamente, de respeitado como o compositor, coisa machista, hétero, longe disso, né? Então na verdade é uma poesia em que quando se fala do menino, né? A gente tá se falando no sentido de ver o homem que fazia guerra, se comparar, se colocando o universo de uma criança, ter ser em encontro ou em encontro qual a humildade, uma doceura, uma poresa. Essa é a mensagem, quando a gente pensa hoje que eu ia ver a letra. E uma poesia que brinca com essa imprevisibilidade, né? Porque o menino, ele é pequeno, o menino é novo, o menino é inexperiente, o homem, o adulto, teoricamente a evolução desse menino, mas a poesia passa essa mensagem resgata, os valores importantes que você tinha quando você era um menino e que você não pode permitir que se percam. Essa é a grandeza de um menino, essa é a beleza da poesia que Tony Garre do passou 25 anos cantando e que de repente ele decidiu reduzir a algo machista, ruim, hétero, top, horrível, era compatético, é isso, né? E aí o que ele fez pra corrigir essa trocidade que ele cometeu cantando essa música, hétero, top machista, oppressora durante 25 anos? Ah, e detalhe, não sei se vocês repararam, mas a plateia deu risada. Essa foi a reação das pessoas, não acharam tipo, nossa, é legal, olha só. É ter uma xista top horrível, por que você mudou, é? As pessoas riram. Até o Serginho Groisman, né? Já vi que você mudou, é, em todo mundo. É a reação, mano, porque já saiu de moda, porque todo mundo tá vendo com o patética essa lacrada, sabe? Negóis que no auge da lacração já seria isso, cota, mas as pessoas fingiriam que tem uma profundidade, uma importância nessa causa que ele tá definendo aqui. Mas hoje, 2025, todo mundo vê que isso é só idiota mesmo, mas aí ele mandou a correção dele, ó. Que eu vou ter que ir pausando, porque, né, direitos autorais, vamos escutar os pouquinho, eu vou falando por cima também, ó. Ó. A grandesa de uma menina agora, entendeu? Não é mais a grandesa de um menino. Pra ser homem, você tem que ter a grandesa de uma menina. E o que é mais, ó? De uma mulher. Pra ser homem, você tem que ter a grandesa de uma menina e de uma mulher. Isso é tão idiota? Porque mudou o significado da letra. Pode parecer uma coisa simples, mas ele complementa, né? Você tem que ter a grandesa de uma menina, de uma mulher. Então, pra ser homem, você tem que ter a grandesa de uma mulher. Cara, a mensagem simplesmente é outra agora. O que que significa a música a partir desse momento? Porque não tá mais falando sobre a pureza, a inocência, a menos... Eu até sei que o feminino... Ele tem esse imaginário de pureza, ou pelo menos ele tinha. Mas sim, antes da revolução feminista que arrumou a imagem feminina, de forma geral, não sei se dá pra dizer que a figura da mulher ainda representaria esse tipo de pureza. Até porque esse feminista se ceneam contra isso, né? Continuaria sendo uma coisa retroagra da machista ou pressora. Porque a mulher tem que ser pura, tem que ser casta, tem que ser bela e recatado do lado, não, mulher empoderada, mulher é forte e guerreira. Então, que merda ele quer dizer com isso. Especialmente sabendo que ele tá lacrando nessa mensagem. Pra ser homem, você tem que ter a grandesa de uma mulher empoderada. E olha que maluquice. Vamos viajar aqui, nessa bosta que ele fez aqui na letra, né? Vamos viajar a grandesa da mulher empoderada que a gente vê nos últimos anos. Essa exusuda é fazer carão, é simpora levantar a voz, é dominar os espaços. Então, um homem de verdade tem que fazer isso. Mas aí se ele faz tudo que uma mulher empoderada faz, se ele tem a grandesa de uma mulher empoderada, ele não vira a droga do hétero topiopressor, porque agora virou uma questão de gênero. Antes era homem e menino como o adulto e o jovem. Agora é realmente sobre homem do sexo masculino, mulher do sexo feminino, e essa contraposição. De nenhum jeito, só droga faz sentido. Pra ser homem, você tem que ter a grandesa de uma mulher. Bom, é uma frase bem feminista, né? É o que um feminista diz que é, mas toda beleza da poesia original? Se perdeu. Ele enfiou no próprio rabo. Inclusive, eu nem sei se essa composição é só dele. Não sei se todos os compositores, porque essa música está creditada mais compositores. Não sei se todos concordaram com essa palhaçada que ele fez, porque ele mudou o significado da poesia. Agora é o mais incrível disso tudo, mais incrível do que o cara me lançar uma lacrada errada como essa em 2025. É perceber que os tempos mudaram tanto. Que a repercussão desse caso, na estrema imprensa, na grande mídia, foi essa daqui. Tony Garri do Simanifesta após críticas por mudar letra de música. O cantor Tony Garri da Bandas de Negra alterou a letra da canção gira só por considerar o teoro machista e foi alvo de comentários. Que comentários? Olha só isso aqui. O trecho original dizia, já que pra ser homem tem que ter a grande desumínio, agora a canção passou a incluir a figura feminina, já que pra ser homem tem que ter a grande desumínio de uma mulher. Nas redes, o cantor foi criticado e internaltas apontaram que ele lacrou errado. Matéria do Metróbio não é, Gazeta do Pouvo, revisto a E. Matéria do Metrópolis. Escrita por quem, quem é a Fabia Oliveira. Eu não sei se a Fabia é Beise, de eu não conheço o profundamente trabalho dela, mas isso aqui me impressionou bastante, tá na matéria que o Tony Garrido lacro errado. Isso virou uma tera do Metrópolis, Tony Garrido lacro errado. Não é só no vídeo do Trai de Côme, o que você tá vendo? Isso não, cara. E foi a repercussão das redes. Todo mundo achou isso ridículo, patético, besta e diota. E olha como os tempos mudaram. Uma luca teve que vici manifestar por tela criada errado. Ele teve que se justificar, ele teve que... Não digo pedir desculpa, não foi bem isso que ele fez. Mas é quase isso. Lembra nos tempos que os caras tinham que vestir de branco, assim. E gente desculpa, eu errei, mas eu estou em desconstrução, estou aprendendo a me colocar no meu lugar de privilegiado, não sei o que, eu sou homofóbico, no desconstrução racista em desconsoção. Essas palhaçadas que a gente cansou de ver ao longo da última década, agora o cara tá tendo que vici se explicar por tela criada errado. E vamos ver qual foi a explicação dele. De antes da polêmica, ele se pronunceu por meio das redes sociais, falando. Gente, curioso a polarização das palavras. Ué, engraçado. Realmente curioso, né? Porque será que ele decidiu fazer essa polarização das palavras? Ele decidiu reinterpretar a música dele, como se falar de um menino fosse algo machista e precisasse incluir a figura feminina ali. Quem é que tá polarizando as palavras? O público, ele criou essa polarização agora, tipo, nossa, que curioso, né? De uma coisa tão simples, e que dentro de tantas coisas incríveis, a gente vê uma discussão enorme por causa de semântica. Do entendimento dessas palavras, como se era uma coisa tão simples, uma coisa tão pequena, só semântica das palavras, tal... Mudou por quê? Quem foi que criou essa droga de polarização? Por que todo mundo viu nisso uma lacrada errada? Bom, ele prosseguiu falando, na realidade, de uma mudança, uma palavra, é coisa boba, coisa pequena, mas fez por quê? Lacrou por quê? Que exlacrar, só que saiu de moda, meu filho. Tá trazadíssimo. Foi que nem a jaguar. Totalmente tá em mim errado pra lançar uma lacrada dessa. Hoje em dia as pessoas não batem, mas pão pra isso fingindo que foi uma coisa incrível que você fez. Hoje em dia as pessoas só vêm, meu Deus, que pateta, que idiota, e coisa ridícula, que escrotos, que exuado, que lacrada errada. Aí ele continua ainda, as pessoas podem cantar como elas quiserem. Ah, que bom, pelo menos você tá permitindo que as pessoas canta a música do jeito certo, com a mensagem bonita que ela tinha. E não essa mensagem escrota, a lacradora feminista de merda. As pessoas conhecem a música de um jeito, já que pra você não, não tem que ter grande desde um menino. Eu fico muito feliz que gosta e diz que canta em uma música dessa forma. Mas como é que se fica muito feliz que as pessoas gostem, se você acabou de falar que isso era... Vamos colocar exatamente o que ele disse, da letra dessa forma antiga. Que ele tá agora, e fica feliz que as pessoas gostem da música desse jeito. Mas as pessoas gostam da música que é como? É ter uma xista top horrível, porque... É ter uma xista top horrível. Mas fico feliz que as pessoas gostem dessa letra é ter uma xista top horrível. Que bom que as pessoas escutam, conhecem a música desse jeito e curtem essa versão é ter uma xista top horrível. Faz algum sentido e isso tonigarrido. Cara, pelo amor de Deus, gosto muito da voz desse cara, das músicas, o trabalho artístico dele, é um grande artista. Repito, muito melhor que os artistas que a gente tem hoje em dia. Mas, meu Deus, mano, meu Deus, que que a lacração fez com você, velho. Olha essa bosta que você tá falando. Passou 25 anos cantando e sabendo que era só uma música de amor. E aí, a boastificação que a cultura ouro que fez com a cabeça das pessoas ao longo da última década fez o cara reinterpretar a letra dessa forma. E você vai me falar que isso não é uma lavagem cerebral, que isso não corro e distraiu cérebro das pessoas? Ai, gasta, que grande problema a lacração fez um grande artista brasileiro virar um idiota, um imbecil, que 25 anos depois foi ver problema numa música que ele passou a vida inteira cantando e que não tem nada de rado. É uma lavagem cerebral satânica, cara. Vamos terminar de ver a explicação dele aqui, ele fica muito feliz que as pessoas gostem da música é ter uma xista top horrível. Quem sou eu pra dizer que você pode ou não cantar do jeito que você quiser. Mas se você acha que o jeito antigo era a etro, uma xista top horrível, e uma merda, enfim, você teve que mudar? Sei lá, estranho. E aí, ele encerrou falando que era uma homenagem, né? No meu entendimento, na minha brincadeira amorosa. Sempre é, porque é amor. É pelo amor, hein? Nome do amor, né? Porque antes era... odioso. Antes era uma música de ódio. Antes era uma música é ter o top oppressor que perpetuava um discurso de ódio. O cara passou 25 anos, compartilhando discurso de ódio. Agora é uma mensagem, uma brincadeira amorosa. Ele queria homenagear as mulheres. Todo grande homem tem a grandeza de um pai e de uma mãe. E de um menino também, poaticamente falando. Eu queria muito dizer que todo grande homem tem por trás dele ou afrente dele ou junto dele uma grande mulher. É só que não é isso que a música fala. Não é essa mensagem. O que é um compositor tão bom? Não é capaz de interpretar a mensagem da música que ele próprio compôs. Eu sei que isso parece muito torço. Nossa, eu tá querendo ensinar o compositor, o que a música fala. Faz algum sentido essa merda que ele tá falando? Tudo bem, ele escreveu uma música 25 anos atrás e não foi nem só ele, né? Outras pessoas escrevendo junto com ele. Talvez ele esqueceu, qual era a mensagem que ele queria passar e desaprendeu a interpreta. A própria poesia não faz sentido. Enfim, então ele queria homenagear as mulheres, né? Falando que por trás de todo um grande homem ou do lado ou afrente ou juntos, até aquele tá se preocupando em um lacrar, né? Por trás de todo o grande homem ou afrente. Tá, a mulher não necessariamente tá atrapós estar frente. Ou junto ou do lado? Continua lá criando aí, tá dando muito certo pra você. Mas ele queria passar essa mensagem, porque a gente não fala muito disso. A gente não fala muito sobre como as mulheres são importantes, sobre como todo o grande homem tem uma grande mulher. Não fala muito. Cara, não se fala muito disso. Você tem uma coisa que não se fala... Nos últimos anos, e não se falou praticamente, sobre como as mulheres são importantes, empoderadas, incríveis, maravilhosas, perfeitas, irrepreensíveis e retocáveis, incapases de ter uma única falha, a gente não fala muito. De tão realmente tem que mudar essa música 25 anos depois, tem que mudar, porque não estamos falando disso suficiente. É por isso que ele colocou. Então, é isso. Tá explicado, gente. Tá justificado? Por que que ele decidiu meter essa lacrada errada? Tão bizonha que a internet inteira caiu uma tronda, ele teve que se justificar, ele teve que se explicar, que ele deu uma lacrada num programa da Globo e o auditorio inteiro rio. A lacrada mais idiota de 2025, uma das mais idiotas dos últimos anos, né? Dizem nos comentários o que você achou dessa declaração patética do Tony Garrido. Se inscreve no canal se eu não for inscrito, passo o vídeo adiante se você achou interessante. Muito obrigado pela audiência. Valeu e até a próxima.