---
video_title: "Drag Queen no MCU, Santineli Anti-Humor e Quarteto pastelão? - NERDOLIVE #36"
video_id: XC6-jvJaVpk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XC6-jvJaVpk
video_date: 2025-06-21
video_description: |
  Hoje na Liga Nerdola a chapa vai esquentar:
  
  🎭 O humor de Tiago Santineli virou panfletagem?
  🦾 A Marvel escala uma Drag Queen em IronHeart e reacende o debate sobre representatividade forçada.
  🧢 E o novo Quarteto Fantástico parece mais comédia do que herói...
  
  Vamos debater tudo isso com humor, ironia e sem papas na língua!
  
  🔥 Vem com a gente, nerdola raiz!
  -
  ► A Liga Nerdola é:
  
  ◘ Wagner Thomazoni (Canal Tragicômico)
  ◘ Tony e Elvis (Heróis e Mais)
  ◘ Gigante Richard
  ◘ Mafinha (OK Nerd)
  ◘ Jorgeta (Horaplay)
  ◘ Macho Geek
  ◘ Wizarding Bruno
  ◘ Omar (Nerd de Família)
  -
  #Ironheart #TiagoSantineli #QuartetoFantastico #Marvel
---
เฮ

[Música]

[Música]

Boa noite, meus queridos nerdolas. Como vocês estão nesta maravilhosa noite de sexta-feira? Como já virou tradição da Nerd Live de sexta, eu começo aqui sozinho esperando que o resto da bancada vá chegando aos poucos. Então, começamos trocando uma ideia, conversando um pouquinho. Olha, agora tem um sinal de conexão aqui. Isso é novidade no

Streamyarn. Legal. Assim dá para saber se é a minha conexão ou outra, não é? Mas e aí, live? E aí, chat? Como é que vocês estão?

Deixa eu ver aqui nos comentários quem está presente pra gente começar batendo esse papo. Tem o Jean Ferraz, Gabriel Bastos, Marco Aurélio, Fábio, Calel, o Macho Gigante também tá aí, William, vários eh perfis recorrentes, não é? Hope, Golder, Flefisco, rockqueiro fantasma também. Deixa eu ver o que que vocês já estão falando, se eu tô vendo algum anime recentemente. Ah, eu comecei a ver aquele spinoff de Buno Heriro, que é sobre vigilantes, né?

Acho que é nome, inclusive, se eu não me engano, é vigilantes. Mas e não sei, eu não me pegou assim, eu perguntei no Twitter mesmo se quem tava acompanhando, quem conhecia a obra, talvez quem tinha lido mangá, se melhorava, se era aquilo mesmo. E até recebi um feedback um tanto positivo. Teve umas pessoas que falaram: "Não, melhora, eh, vai ficando mais interessante depois". Eh, o poder do protagonista tem uma uma evolução, uma progressão bacana, mas até onde eu assisti tava meio chatinho, tava mais do mesmo assim, sabe? Era

realmente parecia só filler de Bocunoiro, então não me pegou muito, por isso que eu acabei deixando de lado. Foi assistir outras coisas, né? Acho que é o, eu, eu tentei, dei uma chance para alguns animes, mas nenhum me pegou muito. Eu assisti aquele, eh, como é que é o nome? Aquele é o chinês, acho que tava todo mundo falando. Não sei se ainda tão, não

sei nem se tá passando mais, porque eu vi o começo e não achei nada demais. E parece que depois mudava ainda os personagens. Era o superherói classe S, não, como é que era o nome? alguma coisa de superherói, eu acho. Tô esperando para ver se o chat me dá uma luz, mas ninguém falou o nome do anime.

Solo Levelin, eu assisti, mas é da temporada anterior, né? Tube Hero X. Isso mesmo, Tub Hero X. Eu dei uma chance para esse, mas não gostei muito não. E tava todo mundo falando muito bem desse. Eu assisti aí meio é é

assim, tipo, bonito, bonito, mas só não achei incrível a história, empolgante. Já chegaram algumas pessoas aqui no sagãom, mas eu não estou vendo-as, então eu não sei se elas já estão preparadas. Já estou aqui que ué, fala meu querido. Beleza. Tudo bem? E aí, El? El é porque eu estou

eh visivelmente destruído aqui, acabado. Eu vim só. Ah, achei que tava nu. Ah, não, não. Quem dera se fosse isso, porque, pô, tô tô malzão, cara. Aí,

então eu tô até surpreso quando aqui, na verdade, é porque você, o pessoal não chegou ainda. Eu falei: "Não, só pro cara não ficar sozinho, vou começar, vou bater um papo aqui com vocês. Eu não posso ficar muito tempo sentado, sabe? Tenho que se deitar e tal, mas estamos junto. Acho que o Pureza tá aí também.

É, agora ele chegou. É outro que não gosta de me deixar sozinho aqui na Nard Live. Quando ele vê que a situação tá crítica, ele aparece. O Elvis não pode ficar sentado. Acho que não é uma boa notícia, hein, Elvis? É, então ele falou

ali já o chat já vai pensar lá ele, né? Que que aconteceu que ele não tá conseguindo sentar? Mas não é nada disso que vocês estão pensando. Não dessa vez, né? Dessa vez é outra coisa. É, não dessa vez, né?

Porque você assim, não sei, né? Se se eu por acaso tivesse esse tipo de prática, eu gostaria, né? O que aconteceu comigo foi uma parada assim que nem nem essas pessoas lá ele gostam disso aí, mas eu ainda tô ainda, eu ainda não o pessoal tá perguntando se eu já operei. Ainda não operei, cara. Não tive, não consegui marcar, provavelmente só segunda-feira.

Aí tô aqui, né, daquele jeito. Mas estamos aí mais uma Nerdolive. Sei que você tava falando sobre anime. Eh, eu tava assistindo, cara. Eh, aquela de uma apotecária, cara, é, é bom, Elvis, todo mundo tá falando desse anime e fala, mas o nome não consegue me atrair nada esse anime, o nome me passa a impressão de que é chojo, né? Bem pra menininha, né? Pois

é, mas é mais é mais ou menos isso. Só que tem essa pegada, mas ele Mas a menina é o Batman. A menina é um é um detetive, cara. E assim, todo o contexto dessa personagem é maravilhoso. Eu fui inventar de assistir um episódio porque ele é muito bonito visualmente, né? Tem a cara de de show

de chojo mesmo. Eu falei assim: "Não, vou assistir isso aí. Já tá na segunda temporada". Cara, eu sei lá, eu o tempo que eu tinha livro, assisti a primeira temporada rapidinho. É muito empolgante, muito empolgante, muito bem. todo

episódio tem ali a eh toda essa questão de de eh detetive, como eu falei, meu Batman e tal, mas é cara muito bom. Vocês vocês acho que vocês vão gostar. E outra coisa que eu assisti assim foi My Dress Darling, que também vai estrear agora nessa segunda, a segunda temporada. [ __ ] fiquei apaixonado pelo anime, velho. Sério? Nunca ouvi

falar isso. Nem sei do que se trata. Eh, fala sobre cosplay. Hum. E aí você tem você a personagem a a principal, a Marim, tem ela conhece, ela é tipo a menina mais tem aquele clichê, né? A

menina mais bonita da escola e tal, só que ela é otaco, ela é cosplay, ela gosta de fazer cosplay. E o protagonista, ele ele vem de uma família tradicional que faz aquelas bonecas, aquelas bonecas japonesas todas, toda bem, bebê reborne. Isso aí, ó. Cara, eu fiquei, cara, eu eu maratonei a primeira. Você tá falando de de anime bem animado assim, nesse estilo meio chojo ou talvez eh como é que chama? Slice of Life apareceu na minha

timeline no Twitter, acho que hoje ou ontem, assim, tava viralizando muito um trecho de um anime uns 3.000 RTS e acho que era conta gringa ainda que tava lá dando RT e tava interagindo. E era basicamente era só a cena de uma menina chegando em casa ou sei lá o quê e começando a desabotoar a roupa. Mas tipo, não era nada, mas era só tipo muito bem animado ela desabotoando a blusa e depois tirando o sutiã sem tirar a blusa, sabe? Deixando esse anime, isso, esse anime aí, o My Dress, tem muitas essas cenas porque Mas é desse anime? Não, não, não

é desse anime. Ah, tá. Seria uma coincidência em tanto. Tu lembra como é que era o cabelo dela? Apareceu o cabelo dela, Wagner?

Hum, lembro de outras coisas. Eh, não, mas não é, mas não é a É assim, cara, o grande lance assim que se afasta do clichê porque o Gojô que é o que é o o protagonista, ele não é aquele bobão, entendeu? Não é aquele cara que a por sei lá, por algum motivo a protagonista gosta dele. Não, cara, o cara tem qualidades assim excepcionais que encaixam com o fato dela ser um que gosta de fazer cosplay. Ele ele faz maquiagem e costura, velho. O cara vira

o praticamente o deus dessa menina aí, porque ele faz as roupas para ela e tal. Cara, eu gostei demais, entendeu? Gostei para caramba. Eu perguntei do cabelo porque recentemente tá tá saindo esse culum Generic Romance e tem muito disso, de o primeiro episódio, ela cortando uma fatia de melancia, ela indo na varanda fumando um cigarro. Mas esse aí tem uma pegada me anos 90, né? O estilo não é,

exatamente, tem, é, tem uma pegada, não, mas não era, era mais moderninho assim a o visual. Entendi. É o colum primeiro episódio. Legal, mas eu dropei. Ele tá legal, ele tá, acho que ele tá no 11º episódio. Vocês vocês curtiram

aquele Tube Hero X? Tava todo mundo falando no começo da temporada, eu assisti dois. Vocês gostaram mesmo? Eu não vi. Eu não vi. Ela é muita gente tem

se afastado dele por causa do 3D, mas se isso anima pessoas ou então desanima mais ainda, porque muita gente ainda tem preconceito com a anime 3D, né? É que eu eu achei ele visualmente bonito e eu vi mais pessoas elogiando do que criticando, mas é que eu achei a história tão bobinha assim, sabe? Tipo, não me a história foi o que não me pegou. Eu vi dois episódios, eu nem terminei. Depois que eu descobri que eram arcos, né? Eram três episódios

contando uma história. Depois eu não terminei nem a primeira história. Talvez a segunda história fosse melhor, mano. E eles até tentam meio que cada arco é um traço diferente, né, para tu conseguir entender a diferença ali. Então, cada arco do anime vai um desenho diferente, é um traço diferente. Mas eu eu não não

continuei também, mas o Giga tá assistindo, ele tá tá gostando, ele tá achando legal. É, o Elvis tá vendo Conosuba. Conosuba é muito bom e acho que tem até uns episódios novos que saíram que eu não vi ainda. Conosuba é você é louco. Eu morro de rico. Aquele

ali é engraçado demais. Tu assistiu já, já chegou no episódio das da Súcubus? Agora tu já deve ter passado por el Nossa, sim. Já já já cheguei. Nossa, esse é muito engraçado esse episódio. Eu

te falei, lembra que tu falou? Ah, a minha preferida é a Darkness, né? É a Darkness. É, é esse episódio. Eu falei, se tu gosta, mano, tu vai adorar esse episódio da Sucubus, eu acho. Não, é

maravilhoso, cara. É maravilhoso. Vixe, eu ri demais daqui, cara. Esse anime aí eu tava, eu, eu até pergunto pro chat assim, porque na, na época que saiu, ah, eu até perguntei assim: "Pô, os cheirosos assistem isso aqui, velho? Os cheirosos gostam disso aqui?" Porque

essa galera que fala de anime aí que diz não, eu acho que esse anime sempre foi do foi mais da galera. É, é, esse anime é feito. Isso aí é um era praticamente uma obra antiwoke lançada no ápice da lacração, né? Porque ele foi lançado quando, né, a indústria de entretenimento estava mais lacradora do que nunca. Então foi uma das primeiras vezes que eu vi uma obra zoando com feminismo, um protagonista falando: "Eu defendo os direitos iguais, por isso que eu dou porrada em mulher também". umas coisas assim, sabe? Tipo,

aí é isso aí. Esse cara é muito bom, cara. Esse cara é muito bom. E a, pô, e colocar uma personagem masoquista, que é o caso da Dark. Sim, s masoquista, né?

Tipo, que gosta de ficar se humilhando mesmo e de ser subjugada. Ela gosta de apanhar. Ela gosta de apanhar literalmente. Cara, é muito sensacional. Sensacional.

Mas assim de cara e e olha que coisa interessante, quando suba tem muito et quando suba tem et de um jeito engraçado. É um dos animes que o et até meio que se justifica, tipo, óbvio que tem só também só pelo pelo em si, mas tem muita cena que usa isso para fazer comédia e e alguns são os episódios mais engraçados que fazem isso. Então acho é muito bom. Exatamente. Exatamente. Esse episódio do

das Súcubos é um que tem muito etal o YouTube não gostou. Ele ele deu restrição no vídeo, entendeu? Mas é é como você falou, faz parte da comédia. Então, muita gente não gosta. Lucas, tudo bem. Lucas, o Lucas falou que foi

lançado em 2016. Lacração ainda não começou. Pelo contrário, Lucas, 2016 foi o ano da lacração. A gente até costuma falar, né, que é o ano principal do All New World Different. Então, tipo, foi o que eu falei, ele foi lançado no auge da lacração, quando as aqui no acidente tava um ano depois o MITU, o movimento mitu foi um ano, um ano depois você já tinha o movimento Black Lives Matters e você já teve ali em 2012 toda a reformulação da Capitã Marvel pela Kelly de Conic.

Tem uma entrevista famosa que ela fala sobre o Capitão América ser um social just já tava já tava rolando aí já era. Só que ainda tinha um delay de obras boas que ainda não que ainda tavam saindo. Sabe o que acontece? É que o Lucas provavelmente ele tá pensando na lacração, especialmente nos cinemas, que demorou mais, porque ela começou em outras mídias, nas mídias mais alternativas. nos quadrinhos 2016 é tipo o epicentro assim, o o momento derradeiro, definitivo. Basicamente o

que a gente tá vendo nas fases 4 e c da Marvel no cinemas e e no streaming é 2016 nos quadrinhos. O que aconteceu agora é é tirado diretamente dos quadrinhos de 2016, quando Thor vira mulher, quando Morales vai pro universo principal 66, quando a Hir Williams toma o lugar do capitão do Homem de Ferro, quando o o Capitão América se aposenta, o Steve Roger se aposenta e entra o Se Wilson, tudo isso é de 2016, cara. Então assim, Konosuba foi lançado no momento audio, quanto aqui no no ocidente, as principais editoras, os principais estúdios estavam lacrando mais do que nunca. Conosuba tava fazendo um monte de piada com isso. E e até por isso tá fazendo piada. Você pensa que só faz

sentido essa piada do com o feminismo ali, né, zoando o feminista, quando o feminismo já está em voga o suficiente para poder brincar com aquilo. Sim, exatamente. Direitos iguais e tal. Exatamente. A piada só funciona porque ela tem ali um um fio com a realidade. Ela tá fal falando, tá

fazendo troça ali daquela realidade, que é o fato do exagero aí do feminismo nesse sentido aí. E e tem muitos momentos sensacionais, cara. Eh, a própria Aqua é uma personagem completamente fora da curva. Essa menina aí é é uma mulher extremamente burra, extremamente estúpida. E nessa época, de quando que é aqueles caça fantasmas? Não

sei se não é dessa época, porque aqui a gente tava o o eles tinham invertido totalmente estereótipo, né? Era só o homem idiota. Só de mulheres. É, é o de mulheres 2016. Tá vendo? Tá vendo?

Exatamente. Ó, esse filme do, para vocês verem, esse filme é puro lacre. 2016 tava, já tinha muito lacre. Esse filme de 2016, que olha, apesar de ser puro lacre, nem acho tão ruim assim. Tem até umas coisinhas que me divertem nesse filme. Mas ele faz as a ele pega todos

os homens, transforma em mulheres, tenta replicar a personalidade de cada um dos personagens da franquia clássica dos casos fantasmas e coloca um assistente gostoso que é um homem burro, que é basicamente a loira burra. Só que eles não vão fazer a assistente que é só gostosa e burra, que agora a gente vai mudar, vai quebrar padrões, vão fazer o contrário, vão fazer uma um um assistente gostoso e burro que era o Chris Hamsworth, né? Que o papel dele é só ser um idiota. Diferença de um filme pro outro. É, [ __ ] Não. E outra coisa, eh, eu não lembro de

ter esse estereótipo da da loura gostosa ou da mulher gostosa e burra, pode ter esse estereótipo nos filmes, mas não tem só esse estereótipo de uma personagem feminina. Quando tem esse estereótipo, geralmente tem um outro estereótipo ali representando as mulheres. Sim. Não é só uma, é tipo um filme onde só tem um monte de homem fodão e uma mulher idiota só para mostrar que ela é idiota. Isso não acontece. É, eu eu Exato. Até porque

o estereótipo do cara idiota também não é exatamente uma novidade. Eles acham que eles estão sendo super subversivos, mas velho, os besterol dos anos 90 sempre tem o personagem que é o cara idiota, que geralmente é o personagem mais engraçado, é o Schiffler, é o isso, sei lá, o todo filme tem o cara cadê meu carro, os dois protagonistas são idiotas, curiosamente também é o o Shim Willen Scott, se eu não me engano o nome dele, e o e o que entrou depois que todo mundo não gosta, ele foi pra Tu and Halfman lá, o Ah, Ashton Cutcher. Ashton Cutcher. É, são os dois ali e os dois fazem esse papel. O Joe de Friends. Exatamente.

Então é bem comum, não é uma uma novidade. É, a questão é que eles acham agora e eh o cara idiota era só o cara engraçado, porque caras, né, existem muitos caras idiotas que são engraçados, eles são a pessoa divertida do rolê, porque fica fazendo bobice o tempo inteiro. Mas a cultura woke pegou esse estereótipo para representar o homem em geral. Então você muitas vezes tinha o filme onde as mulheres eram todas incríveis, inteligentes, empoderadas e e para representar o cara, ele sempre precisava ser um idiota. Daí você não tem nenhum tipo de representação positiva mesmo, porque a intenção é essa. Por exemplo, aves de rapina, eu

sempre uso esse exemplo porque é o talvez o mais escraashado de todos. Não tem um único personagem masculino em aves de rapina que não seja escroto. Não tem um cara. E é, eu, eu já fiz esse desafio, nunca alguém conseguiu me trazer a resposta. Existe algum filme dos tempos mais machistas que existem que fosse onde você tem pelo menos, sei lá, cinco personagens femininas com alguma relevância na trama e todas elas são retratadas das piores formas possíveis? Tipo, todas elas são

escrotas, burras, idiotas, eh, gananciosas. Não tem, não tem. É, não existe isso. Um filme que só representa mulher de um jeito negativo enquanto aves de rapina. É basicamente isso. Não tem um único cara que aparece

no filme que não seja um desgraçado tóxico, abusivo, controlador, burro, autoritário. Todos os homens são vilões nesse filme. Por quê? Porque é o self insert, é a é a necessidade que o tem de se colocar ali naquela história, ao invés de contar a história dos personagens. Não, ele quer se colocar, ele quer aparecer. Aí no

caso foi um filme todo feito por mulheres, né? Acho que a diretora, a escritora, tudo, tudo mulher. Aí então pega essa personagem que tem um apelo masculino e pasme, quem foi isso? Isso foi eh com eh eh no sentido estatístico, foi a screen range, eu acho, uma matéria, foi constatado que a maioria das pessoas que assistiram esse filme foram homens. Você ter ideia? Ah, sim.

porque tá dentro do universo do superherói. E aí eles pegam ali e sabem que a essas personagens, mesmo sendo mulheres, elas são personagens escritas para um público masculino. É o caso que você tem de climor em Não, eu acho que eu acho que o o fenômeno é até pior do que isso, porque esse era para ser um filme feito pra mulherada, era para mostrar que mulher também gosta de superherói, também gosta de ação, que esse cinema não, esse mercado não tem que ser dominado pelos homens, que a indústria também produz para as mulheres. Só que aí produz um filme ultrafemista, que esse aí é ultra feminista, é um filme só para passar mensagem feminista, lacrar e mostrar os homens como vilões o tempo inteiro. Mesmo assim, mais de 50% do público é masculino. Por quê? Porque o a rapaziada

foi lá querendo ver o universo de superheróis. Exato. Não por causa do filme em si, mas porque pensava que poderia ser algo, né? Bom, algo que fosse p eu gosto da Arlequina. Eu sabe mesmo aquele cara, o cara casual, ele vai gostar, tipo, eu curto Arlequina, eu curto a Canário Negro e a tem personagem do do universo do Batman ali, quero ver.

E o cara vai pensando nisso aí. é puro feminismo e a mulherada em contrapartida que deveria ser o a gente tem debatido isso nos últimos tempos, né? Como o ocidente tentou mudar o interesse do público ao invés de fazer como o próprio Japão, que a gente tava falando dos animes agora h pouco, que tem bem segmentado, eh, você tem produto para homem e para mulher bem definido e o homem pode gostar de produto de mulher e vice-versa, mas eles têm um um foco no nicho, né? E o Ocidente tentou simplesmente inverter as coisas. Então agora a ação não é mais não não pode ser entretenimento de homem. Eles tentam

fazer, mas não dá certo. Tanto que dois dos filmes mais lacradores Girl Power femininos empoderados, feministas, eh, femininos, não, né? Feministas, eh, tiveram mais público masculino do que feminino, que foi avis de rapina e The Marvels. Isso se dependesse, se dependesse das mulheres, esses filmes teriam sido, eles já foram fracassos, mas teriam sido mais fracassos ainda, sabe? Porque quem ainda sustentou minimamente foram os homens que foram assistir só porque supostamente é filme de heróizinho, faz parte do universo superherói que ele quer que ele quer ver e tem ação e porradaria.

Porque por mais, por mais que a gente tenha uma parcela da do público feminino que goste de superherói, goste de ação e tudo mais, mesmo essa parcela tem uma diferença com a com a maioria dos homens, porque assim, você tem aspectos que mesmo essa mulher que gosta de superherói, de porrada, de tudo mais, vai gostar também de um romance um pouco mais elaborado. Por exemplo, romances complexos, relações complexas, são coisas importantes pro pr gênero feminino no sentido pra demografia feminina. É por isso que todos você sempre tem um romancezinho ali nos heróis, você sempre tem alguma coisa para atrair aquela parcela tanto de mulheres quanto de homens que também gostam disso aí, porque tem uma parcela de homens que também gostam de vir relacionamentos um pouco mais complexos. E eu tava falando sobre a questão da climore, que é um que é um shonen. É um shonen, é para garotos e todas as personagens, as protagonistas são mulheres, entendeu? Se vocês não

conhecem a galera do chat aí e se vocês dois não conhecem, isso é um anime antigo de robô de de meca, não é isso? Não, não, não é de meca aqui, ó. É de policial is aí, ó. Não é medieval. É, eh, meio dark fantasy, meio dark fantasy. Ó, todas as protagonistas são

mulheres bonitas, loiras, todas elas são assim, entendeu? E é maravilhoso, maravilhoso isso aí, cara. Entendeu? Inclusive a Panini vai relançar, tava muito tempo sem lançar aqui no Brasil, eles vão relançar aí num box. Cara, é sensacional a história da protagonista da Claire. Eh, e ela ela ela teve uma

mentora chamada Teresa, que ela que era a mentora mais poderosa das Climor, tem questão de número, ela era a número um. E aí teve uma coisa que aconteceu lá que acabou que ela morreu e tal. Isso não é spoiler, tá? Tá dentro do da sinopse do anime. Isso aí, cara, é pr para garoto, entendeu? é completamente pra garota e

não e é shoney, é batalha mesmo. A elas ouvi falar bastante, elas são meio yokai, entendeu, Wagner? Elas elas por que que só tem mulheres? Porque dentro desse mundo, a única maneira de você enfrentar oscais é fazendo uma junção ali, eh, de humanos comaiis, só que só as mulheres conseguem se manter sãs quando eles tentaram, né, quando os os donos da elas são híbridas meiocais. Então isso quando os homens foram feitos na primeira leva de de guerreiros, eles não conseguiram se manter sãos, então se tornaram monstros ali. Aí as mulheres

conseguem. Então eles só ficaram só mulheres, elas são tipo Witcher. Elas são tipo Witcher. Elas caçam esses monstros e tal. Cara, isso aí é muito bom. É para garotos, cara. E uma, uma

premissa interessante, eu tava confundindo com Gandam Wing, que eu acho que é mais ou menos da mesma época. motivo nome louesse, por isso que eu pensei na verdade é na verdade o ganda é muito antigo, Wagner, tem vários ganda. Isso aí é o Ganda é um piones aí. Eu não sei se tu viu, mas vai ter um live action de Claymore. Eles já começaram até as gravações já. O quê? Não, tu tá

de sacanagem com a minha cama. Caramba, tá de sacanagem mesmo. Perdão, desculpa. Se bem que ela que ela dava uma uma boa assim, nãoçal. É, a estética ficou boa, né? A estética

ficou boa aí para para fazer. Mas [ __ ] cara, isso aí nem me lembro essa merda. E aí, Omar? Terceira temporada nem aí, hein? E aí, Omar? Beleza. Beleza, [ __ ]

Elvis, o nosso dodoizinho. Tá bem, Elvis? Tá melhor, cara. Eu tô, eu tô melhor, mas ainda tô tô sob drogas, então se eu falar alguma coisa aqui, não, não me responsabilizo. Você você pegou um laudo para poder livrar também?

Isso, peguei um laudo. Ah, mas eu sou preto, né? Então eu já posso falar. Ah, não. Então você já tem você já tem um permissivo, né? E aí, Wagner? Beleza,

irmão? E aí eu, mano? É isso aí, cara. Cheguei aqui, nem vi que vocês estavam falando, já entrei direto. Eu vi que você vocês tinham começado. A gente tá totalmente fora da

pauta, inclusive você não tinha nem como adivinhar porque do nada a gente tava falando de anime, não tá entre o que tá na tamb no título, mas começamos falando um pouco de anime e foi e fomos lá para trás. O Elvis estava falando de clamor aqui. A gente tava falando basicamente da mais uma vez, né, desse da diferença, como o Japão sempre conseguiu trabalhar melhor essas pautas e e consegue eh segmentar melhor o conteúdo para pro seu público, diferente do ocidente, que tenta na marra fazer as mulheres gostarem mais de ação, mas não funciona porque fica muito forçado, muito lacrado. E porque tem uma coisa que eles ignoram pesadamente também, né, que a mulher que gosta do gênero de ação, ela gosta do gênero feito pros homens mesmo. Então não é tipo, não precisa ser feito algo exclusivamente para ela, né? É, ela

vai gostar da ação, ela vai gostar do do filme do Schangeger, do Stalone, do mesmo jeito. E aí você tem ali uma pitada, alguma coisa que pode chamar mais a atenção dela, como o Elvis falou, o romance, que ironicamente é o elemento que eles retiraram. Então agora para fazer filme pra mulher, eles retiraram o romance e só botaram um monte de mulher fazendo caro, imitando o homem e acharam que de alguma forma é é um é um produto que não é para ninguém, né? Não agrada ninguém, perfeito, né? Não, e e até pior porque, tipo, tá meio que falando assim, ó, pra mulher ser [ __ ] ela tem que ser igual ao homem. Sim, não é única,

entendeu? O homem, o homem [ __ ] o homem [ __ ] ele sempre teve uma mulher ali, né? Tipo, sempre teve o romance para no final do ele salva o dia e conquista a garota. A mulher [ __ ] não precisa de homem, não. E essa essa parte eles deixam de lado, né?

Que os caras também sempre precisaram de uma mulher, sempre teve. Muitas vezes o que move o o que eh dá motivação total pro protagonista realizar os feitos que ele precisa para salvar o mundo, é a mulher que ele quer salvar, o que ele quer conquistar e ficar com ela no fim das contas. É o sonho, é o sonho do provedor, né? O homem tem o sonho do provedor. A gente sonha em prover bem a família, prover bem a prol, a esposa. A

gente quer dar tudo pra esposa, pro pro filho, pra filha. É assim, cara. Não tem isso. Eu vejo minha mãe, minha e a minha esposa conversarem de filme, cara, elas só falam de comédia romântica. Eu nunca vi a minha mãe virar paraa Flavinha e falou assim: "Nossa, você assistiu esse terminador do futuro dois?"

Conor é [ __ ] entendeu? Não tem isso, cara. Ela é o que você falou, mulher que gosta desse segmento, ela já gosta porque ela gosta do segmento como ele é. Não adianta você transformar isso aí, cara. [ __ ] esse negócio de transformar o segmento para caber no gosto da mulher, você tá pegando outro nicho.

Você não tá nem pegando o nicho da mulher que você tem como alvo aí. Não, eu vou fazer para essa mulher que já gosta do nicho. Ela não vai gostar porque praticamente ela gosta do que a gente gosta, né? Não em todos os sentidos, né? Não estou falando da mulher que gosta do que a gente gosta, né? Não, não esse tipo de mulher. A

gente fala da cultura. é a a mulher geek, a mulher otaco, porque assim, eu acho que a porta a porta de entrada pro universo nerd, para maior parte das mulheres que se interessam por isso, são animes. São animes. E porque justamente os animes sempre souberam trabalhar isso muito melhor. E olha que coisa interessante, um dos meus animes favoritos é o shonen mais show que já foi feito, que é Inuia.

E aí esse é um anime que muita mulher gosta. Por quê? Porque apesar de ser um shonen, apesar de ter muito foco na ação, na jornada do herói, etc., ele também tem muito foco em romance. Então, o o jeito que o japonês encontrou, até porque a autora também de nocha fez muitos shows e fazia mais esse tipo de de anime mais bobinho. Esse foi o

primeiro shonenzão que é. E aí, eh, a, ela fez esse shoning que acabou fazendo muito sucesso justamente por causa disso. E, e as mulheres se interessam mais porque é um filme com mais elementos femininos, digamos assim, né? Com mais triângulo amoroso e romance e tem esse drama ao mesmo tempo que também tem ação e acaba sendo um produto que agrada muito os dois lados. Eu funciona. Exatamente. Eu ia falar isso.

Funciona pros dois lados perfeitamente. Sim. É, você tem os japonês dão aula, né? Você tem a a essa é a Romíota Carrashi, que é essa autora que um é um é uma sei lá, é uma um gênio da área, mas você também tem a galera do Clamp, que também são mulheres que também fizeram obras assim, que fizeram na Jump, é o ex, as guerreiras mágicas de Hayt, Sakura Card Captor, que são que é uma uma revista para garotos, mas elas conseguem performar muito bem ali. Então, porque e outra coisa, nós temos aí aqui o Ino Yasha, que o Wagner trouxe como exemplo, você tem protagonistas masculinos extremamente bem escritos. Você não tem um foco

apenas na Claro que ela é a protagonista. Como é o nome dela? Me esqueci o nome dela. A Gomi. A Gomi, que é a reencarnação da Kiky que é meio que o triangulozinho amoroso do Inu ya ali.

Você tem você tem a pré-destinada, você tem todo aquele clichê em cima da da protagonista e ela é a a pessoa que leva a história para feite. Mas você tem o Ino Iasa, você tem toda a história dele, toda a história eh pessoal dele, a história de romance dele e tudo isso é interessante. Tudo é, pô, o irmão dele também é muito massa. o pai dele, transformações, lutas, é tudo sensacional. Mas mas tem ali uma parcela feminina que vai gostar mais de aspectos femininos e tem aquela parcela que vai gostar de tudo igual o cara, pô. Igual o cara. Ó,

tem um tem um mangá que é um que tem metalinguagem que é o Bacuman, eu não sei se vocês conhecem, é dos mesmos criadores. Ah, sim. autores de Death Not, não é isso? Exatamente. E eles e como é como é metalinguagem, você vai ver como é que eles produzem o mangá. E

quando eles estão lá com o editor, os autores, os protagonistas, o Mas e o Shugin, quando eles estão lá pro pro editor, o editor fala: "Olha, tá faltando a heroína". A heroína ela precisa ser interessante, ela precisa chamar a atenção dos garotos e das garotas, porque tem uma parcela de garotas que vão comprar a revista de vocês. A gente precisa disso comercialmente, você tá entendendo? Então eles pensam nisso. Você você já você já pararam para pesquisar sobre as obras, né, os livros que já que são os mais vendidos para as mulheres, quais são o sempre o top e qual é o tema? né?

Esse tipo de coisa. Você já pararam para ver alguma vez isso? Olha, eu sei que ultimamente existe um um negócio chamado Dark Rom. É isso. É, exatamente tá dominando todo o mercado. É que a gente

conhecia, eu sou mais velho, né? A gente conhecia como breguinha, né? Isso aí era o tal do breguinha que era o o tinha aquelas capas, né? Aquelas capas dos caras musculosos e tal. Pera aí. Já

existia Dark Romance? E chamava e chamava breguinha? Não sabia disso. Softcne, né? Era um softc ali da galerinha que aquele que você escondia embaixo do travesseiro. Você não contava

pros outros, mas você lia. É, mas aí meio eh popularizou por causa dos 50 tons, né? Esse daí foi mais foi popularizado por causa dos 50 tons de cinza mais recente aí e tal. E cara, se você pegar todos esses livros, eles têm a temática da mulher submissa, eh, da mulher que se apaixona pelo CEO da empresa, sempre aquele cara inatingível ou cara que tem várias parceiras. Cara, esse é o mundo real. Esse é o mundo

real. Não, não importa não. E é um cara escrotão sempre, né? É, é o, é o cara que é, seria o macho tóxico mais tóxico de todos, assim, cara que no Twitter elas estariam cancelando. Exatamente.

Exatamente. Mas essa é a fantasia da mulher. Ela, a mulher não é assim, não. Ela não quer dizer que ela seja assim. Esse é é o é o como a mulher extravagasa. A gente assiste filme de

herói. A gente acha que vai dar umas voadoras igual Vandame. Não é assim. A gente acha que dá vontade de catar umas madeiras e sair quebrando com com amigo. É assim. Agora a mulher extravaza, sim.

Ela ela extravaza de um jeito que talvez ela nunca seja isso que ela tá lendo ali, mas ela no imaginário dela é interessante, é uma é uma posição de submissão que que ela não tem na vida às vezes e e ela gosta de ver isso no livro. Por isso que é amplamente, acho que é 95% da literatura feminina é desse tipo de consumo aí, cara. Então é um negócio absurdo que você tenta mudar, você vai deixar de fazer isso pra mulher, não tem sentido, porque o público é esse, ela ela pede isso, a mulher pede isso e ninguém virar, viraram os maiores, viraram os maiores. Isso, isso para mim, isso, isso para mim é a maior demonstração de que feminismo é uma engenharia social totalmente fracassada, que tentou mudar a natureza humana e não conseguiu. Porque a gente passou décadas, a gente passou décadas com uma ideologia dominando todo o ocidente, falando que mulheres têm que ser empoderadas, que não precisam de homem para nada, que elas tem que mandar, que o homem é que tem que se ser submisso, o homem tem que ser masculado, o homem tem que ser mais sensível, o homem tem que chorar e elas têm que ser as fortes e as guerreiras e tem que atuar em todos os lugares e ocupar todos os espaços. Foi uma mais de década

colocando isso na cabeça das pessoas, na sociedade, em tudo que é lugar. E deu terrivelmente errado, porque no fim das contas as mulheres saíram disso com, parece muito desejo reprimido de consumir o tipo de conteúdo mais oposto a isso que existe, que é o Dark Romance. Sabe o que você tem que fazer quando quando você vê uma feminista assim? Eh, tem uma coisa que eu falo, né? Eu vejo pela minha família. Eu quero ver a a

minha esposa, Flavinha, ela ficar assim a devastada com uma coisa que ela odeia. Você dá dá um uma burocracia para ela fazer. Dá uma bits, dê o pau numa bits da tua casa. Você vai ter que na prefeitura, você vai ter que falar com a galera lá que aquela nossa, aquela desgraça lenta. É, cara, a mulher não nasceu para algumas coisas. O homem

nasceu para algumas coisas, a mulher nasceu para outras coisas. Por isso que uma coisa suplementa, complementa a outra, né? O homem complementa a mulher e vice-versa, cara. Tem coisa que não foi feito pra mulher fazer. O empoderamento deixou a mulher aí, talvez na sua história, né, da da de vida como a o período mais infeliz. O feminismo

deixou a mulher mais infeliz em todo período aí de história da de existência da mulher, não tem como ela ficar mais infeliz do que o feminismo, porque fez a mulher fazer coisa que o homem fazia porque ele tinha que fazer, ele tolerava. Agora a mulher tem que fazer porque ela é empoderada. O estado diz para ela que ela tem que ser solteira, que ela tem que ser fortona. Isso aí. E aí? E aí agora eu tô igual Kuma. Kuma

sou eu, meu querido. O direito faço fazer. Casuma sou eu. É isso aí, ó. Caramba, né, cara? Maros, esse é o Luan

Gamep tá aí? Sério? É, pô. É o Luan Gameplay mesmo ou é alguém que criou um fake dele para dar uma trollada? Não, não acredito, velho, que o cara tá aí cósmico, car. É ele a gente consegue.

Não, sério mesmo, velho. Que acho que eu não tenho acesso ao chat. É porque eu não pago mais o streamart com vocês. Eu não tenho acesso aqui os coisas, não consigo ver se eu não eu não sei identificar isso ali pelo chat, mas se for, tá convidado para entrar aí na resena, se quiser participar. O, mas falando nisso, você viu quem te repostou hoje no Instagram? Ah, é o Danilo

Gentile, né? É. Aí isso é um bom gancho paraa pauta, né? Que tá na na no título e na na thumbnail. A gente pode começar a falar sobre isso. Eu fiz um vídeo

falando sobre a uma espécie de análise, né, um pouco de react dos highlights do debate lá dos humoristas contra o Santinelli e o Danilo também repostou isso aí no Instagram. É um vídeo que tá indo bem. E cara, o que teve tanta pérola naquele debate, tanta coisa que mesmo tendo feito um vídeo de uma hora ainda dá para falar muito. Vocês todo mundo aqui viu o debate? Inteligente. Eu

não consegui ver inteiro não, cara. Não tenho estômago não, cara. Não conseg, eu peguei o que você passou, comecei a assistir. Eu tentei botar no 2x, mas daí aí não dá. Senta nela nem aparece na câmera, ele não consegue nem aparecer.

Ele fica assim no lá na inteligência. Ele fica assim, ó. Fica assim, ó. Sim, cara. Eu quase zoei isso aí também, velho. Ele não sabe falar e não sabe

aparecer numa câmera. Ele fica assim. É inacreditável. Inacreditável. Isso, mano. Que que é isso, cara? É, é uma

coisa de louco. É bom que ele tenha vergonha dele mesmo, né? Pelo menos isso. Que isso? Não é o teu vídeo do Sentinel. É só porque como a gente vai

falar do assunto, você fica, você fica, você não consegue falar. Te vendo, te vendo. Não, até consigo só, só não. Por que que eu vou aparecer duas vezes? Não, não entendi. Mas tá falando

do teu vídeo. Desculpa, perdão. Fora de quadro. Mostra o RT. Mostra o RT lá do do Dan.

Ah, é. Bota aí, bota aí. Cara, Wagner, a gente a gente fez vídeo, mas a gente pegou os teus comentários lá no ex, porque tu já tu colocou três cortes. Eu falei assim: "Cara, eu vou pegar já aqui o que o Wagner trouxe, esses três cortes e vou comentar aqui porque, bicho, sinceramente, do jeito que eu tô aqui, eu tava completamente sem condição física, literalmente de assistir aquilo ali, velho. As pedras vão sair com a cara do Sentanela."

Esse debate foi difícil de ver, foi realmente difícil, porque cara, e é aquela aquele tipo de burris que dá raiva, sabe? Que nossa, eu se eu não tivesse que fazer conteúdo, se eu não tivesse me proposto a isso, não, não vou assistir o debate para poder comentar ele todo, eh, eu não teria conseguido assistir inteiro, porque era cada absurdo proferido o tempo inteiro e e sabe, são muitas coisas que indignam. o o Sentinelli, que é um militante que finge que é humorista, eh, tentando meter banca para cima do do Cláudio do [ __ ] e Planeta, uma lenda do humor do Nacional que tava falando um monte de coisas. Ele deve a vida, ele deve a vida pro Cláudio, cara. Como assim, velho?

muita falta de respeito. Ah, e por falar em Danilo Gentilho, uma coisa que aconteceu depois do vídeo que eu fiz, inclusive também talvez vha a pena e resgatar isso aí para colocar na tela, ele deu mais uma mijada no Twitter no Santinelli, porque ele mostrou que quando Santinelli era um aleatório, aí é o o story do Danilo Gentile, né, recomendando o vídeo. Isso, ele recomendando ter o vídeo, postando ali. Esse cara é bom, muito bravo. E e o Danilo ainda deu mais uma injada no Twitter. Eh, ver se a

gente consegue encontrar aí o tweet que ele fez recentemente. Inclusive, tem dá até para falar um pouco sobre isso, porque ele pegou algumas imagens mostrando o Santinelli em começo de carreira, eh, correndo atrás do Léo Lins, dos shows, participando dos shows do Léo Lins, participando, falando que o cara era incrível e, enfim, né, tentando colar nos famosinhos para se destacar e depois, obviamente, agora, né, eh, agindo como mais um verme. Acho que ele até chama de verme. E aí uma jornalista conseguiu pegar o tweet que o Danilo fez para criticar o Santinelli e fez uma matéria falando e fez uma matéria falando que o Danilo Gentil tava criticando o Léo Lins, chamando Léo Lins de verme. Exatamente isso aí, cara. Que que barrigada

terrível essa mulher deu aí. Ah, mas mas faz sentido, né, Elvis? Eles falam que quando você faz o humor, você tá endossando aquela pauta, eles não entendem mais o que é as que são as coisas que as coisas querem dizer. Eles perderam o contato. Você vê que é nível negativo de interpretação de texto mesmo. Acho que a zoeira que o Danil fez

aí, ó. Esse foi o primeiro tweet. Ah, eu achei genial, cara. Achei foi muito bom. Quantos quantos RT que tá esse Twitch agora? Até eu compartilhei isso aí

também. 790, 15.000 RTs, duas 2,2 milhões de visualização. Olha aí, ó. Primeiro o cara quer ser comediante, né?

Aí depois saiu da tela. Não, não tô conseguindo ver ali. Ué, saiu aí, ó. Primeiro quer ser comediante aí. Não tá aí. Primeiro

ele quer ser comediante, depois usa o nome carreira de de comediantes de verdade para tentar aparecer. Aí ele fracassa, vira militante, ataca quem já lhe foi gentil e generoso. Sempre isso. Inveja, ingratidão, falsidade e muita cocaína. É claro. Honra é para homens,

não para vermes. É óbvio que ele tá falando do Santinelli. É. É, pô, né? Cuspiu mijou na cara do Curiosidade.

Curiosidade. Dan Gentil é do meu ano, ó, de 1979. Velho que nem eu, cara. Tô vendo ali, cara. Mas é é impressionante, né? A, é a

ingratidão, a falta de respeito. Eu não consegui ver. Já foi difícil eu assistir o debate de vocês, tá? Lá no Inteligência. Eu eu acho que eu não assisti inteiro até hoje. Eu não tô me

lembrando aqui se eu consegui concluir. Ah, eu nunca assisti também. Relaxa. É, é, não dá. Uma coisa é vocês lá ao vivo tomando aquelas aquelas aulas de de militância do Pablito da galera é uma coisa. Agora, você reassistir aquilo não

dá, porque você já sabe o que vem, sabe? É você reassistir o pior filme da tua vida. Não tem como, nem para fazer conteúdo. É muito difícil. É muito difícil porque é uma aula de de hipocrisia, uma aula de de insensatez e de mau caráter, malu caratismo, cara.

Você pegar você, tudo bem, você quer endossar o que a juíza fez, você endossa, mas você também tem que endossar tudo que vem junto com o que a juíza fez. Não adianta você endossar por partes, porque ela ela julgou e ela condenou o Leéolins por uma piada. Isso está na sentença. Ela não, ela não julgou o Leo Lins dizendo que ele agrediu minorias porque ele quis dizer aquilo. Não, ela deixou bem claro. Ela

ela usou uma agravante contra o Leéo Lins, que é você fazer isso, né, num contexto de piada. E não é isso que a lei diz, é uma reinterpretação da lei. A lei é totalmente, a sentença da juiz é contra legem, né, que é um termo contralei, né, em latim. Contral legem. é uma é uma sentença totalmente contraleem, porque eh como falta uma interpretação, aqui eu uso o juridic que eu tenho um pouquinho, como falta uma interpretação da lei, né, para salvaguardar os comediantes e os artistas, os, né, a galera que faz personagem de filme, essas coisas assim.

Na dúvida, na dúvida, o direito penal ele diz: "É inadmissível analogia em malpartem, só é admissível analogia em bon parten, só para beneficiar ou para até para eh soltar o réu, né? Para descondenar o réu, às vezes assim acontece na justiça, né? Mas só só pode para isso em Malampartem, para você pegar e transformar aquilo num crime, não pode no direito penal. É uma regra do direito penal isso. E o que foi o que aconteceu com o Leéo Lin? É quase uma

variação do indúbio pro réu, né? que na dúvida você benefica oposto. É o exatamente o oposto. Só que você não pode pegar figuras criminais e você inventar que aquela figura se coadu na tipicidade penal e você jogar a pessoa num crime sem existir aquilo. Se a lei precisa de complemento, ela tem que ser legislada. Tem que o Congresso fazer uma

lei para complementar e dizer: "Não, o comediante também se ele fizer uma peça, né, pode ser teatral, pode ser por, né, através das redes sociais, se ele fizer, ele responde também. Aí tudo bem, teria uma lei aí a partir daquele dia para frente é um crime. Agora não tem essa lei e não tem esse complemento. Aí a juíza foi e fez uma analia analogia em Malanarten, que é uma que é inadmissível no direito penal para punir o comediante. E e abertamente ela diz: "Foi por causa da piada, não foi por causa de uma manifestação que ele quis dizer aquilo, porque senão derrubaria porque tá num palco, né? É um artista

fazendo." É, é tão trivial assim, né? Parece que eu tenho que explicar o negócio, mas é tão trivial. E aí você tem o Sentanela toda hora defendendo a que é uma lei. Ele é o de repente ele é o legalista. Pro Lula, ele não é

legalista, né? Não precisa ter lei pro Lula, mas para para todo o resto das coisas que convém para ele, daí é a lei que importa. Cara, é revoltante, velho. Não, ele gosta de pagar de especialista em alguns momentos e toda vez só sai merda, né? porque ele também foi virou o especialista em linguagem não verbal para falar do metaforando, que agora foi respondido inclusive, né? O metaforando já

respondeu, em breve também vai sair react do meu vídeo, do vídeo metaforando lá no canal. Eh, e e olha só, para ficar mais irônico ainda, essas fotos aí que o Barros tá colocando na tela. Eh, ó, o vídeo do metaforando também, o Danilo Gentil compartilhou. Aquela foto que o que o Barros tava colocando ali na tela do primeiro tweet do Danilo Gentile, se eu não me engano, você consegue ver nas outras fotos, eu acho que esse grupo aí, não sei se era o grupo e tal, eles estavam se chamando de tarja preta ou alguma coisa assim. Tavam fazendo a turnê tarja preta já denotando o que, né, eles eram os proibidões. Então, era

pesado. Comédia, tarja preta. Aí, ó, era os tarja preta da comédia, velho. Eles eram, tava ali junto com o Leéo Lins na companhia Tarja Preta, fazendo piada proibidona e agora o cara e chancelando o que tá acontecendo com o Leo Lins. A perseguição é é uma canalista de um nível inacreditável, né? E mais

inacreditável que isso é uma E você como roqueiro, ô Wagner, fazendo heavy metal. Ah, cara, [ __ ] doer mesmo, cara. A bola esquerda, ela inflama, cara, de vez um negócio desse. [ __ ] merda. É só tá aí, galera. É verdade. O Tony tá

aqui. Só não é tão absurdo quase quanto a interpretação da jornalista que ainda vê esse tweet óbvio e fala que o Danilo Gentile tá chamando de verme o Léo Lins, né? Inacreditável o nível do jornalismo brasileiro. Mas e aí Tony, você tem algo a falar sobre essa pauta aí? Você tá mutado, Tony. Ele não tem nada a

falar. É por isso. É, pode ser também. É, eu nem eu nem queria falar nada, eu queria chegar depois dessa pauta. É por isso que ele tava tão quietinho ali no no bastidores. Wagner, boa noite. Boa

noite. Elvis tá aí. O Elvis tá aí? Tá, tá. Eu tô aqui só esperando você chegar porque aí ele tá no soro ali, ele não tá nem aparecendo, coitado. É o o tá

naquele naqueles dias, galera. Mas não chega um preto, tem que sair porque não pode ficar dois pretos não. Pode ficar dois pretos, né? Eh, lá. Boa noite aí, viu? Vocês fiquem aí com o meu irmão aí.

Boa noite, Elas melhores aí. Boa, boa recuperação. Obrigado, galera. É, Omar também, boa noite. E assim, caras, eu fiz um vídeo com Elvis hoje, inclusive a gente reagiu a três, eu acho que o Elvis até falou, três, três, três, três tweets do Wagner. Nós três, três, três. E isso

aí é no vídeo do Omar. Só o que tem isso aí. É três. Toda hora. É a mulher do Boninho, né? Toda hora. E aí, cara?

Poxa, eu não consigo. Acho que as palavras do Wagner naquele naquele tweet já diz já diz tudo, cara. É, é intragável, é insalubre, é totalmente não sei, cara. Eu não, eu não lembro de ter sentido algo de uma pessoa e de tão tão forte como eu senti pelo sentanela, velho, recentemente. Não é insalubre mesmo, não é nem exagero, né?

Tipo, você realmente sente, meu Deus, eu tô precisando me esforçar para tancar isso aqui, cara. É, é, é, é insalubre, não tem outra palavra. Não sei. Eu peço perdão a Deus, sabe, cara? Eu peço perdão a Deus, peço para que ele tire isso do meu coração, essas coisas assim, mas esse cara, ele ele realmente é muito, sabe, intragável.

Mas ô Tony, você percebeu? Você percebeu que ele pegou tudo que ele fez de comédia no palco, que é bem relativo você chamar o que ele faz de comédia, mas tudo que ele fez de comédia no palco até hoje ele pegou e ele tá dizendo que ele não fez comédia, que ele quis dizer aquilo. Ele assinou que ele tudo que ele fez na carreira dele, ele quis dizer e não, ele fez uma comédia. Tudo, tudo. Ele pegou assim, ó. Pode revisar minha

vida. Tudo que eu falei no palco e no Twitter e nas minhas redes sociais, como o Santinelli comediante não existe. Eu quis dizer, não dá para ser mais idiota que isso. Não tem como. Ele ele ele, ele se auto eh detonou, né, cara? Sim, sim.

A detonoufágico. É, é é por é muita certeza de impunidade junto com burrice, né? Porque no momento em que ele fica tentando, foi um momento que eu até mostrei lá no vídeo que ele ele chega a concordar que você não pode responsabilizar o artista pela consequência de pessoas influenciadas pela arte dele. Em dado momento ele até concorda, mas daí ele fala: "Não, mas na com piada não é diferente, porque eu eu consigo concordar se é com se é sobre GTA, se é sobre slipnot, com tudo isso eu concordo. Agora com piada não, cara.

Se um petista espanca um bolsonarista e aí você vai lá e vê e ele segue o Santinelli, é é por influência. Ele também, o Santinelli é culpado por isso também, por aquela agressão. Ele tem que ser responsabilizado, ele tem que ser punido. Porque ele tá falando é isso. Ele prega violência contra eh patriota, contra bolsonarista, contra conservador, contra crente. Ele prega contra nerdola.

já falou, né, que a gente tem que sofrer buling, tem que apanhar é a favor dele ser punido pelos tweets antigos dele também ou ele acha que daí tem que relevar ou pelos tweets ou pela consequência que acontecer se tipo realmente alguém aqui um dia fosse espancado por algum imbecil no meio da rua, o Santinelli teria culpa nisso, porque ele já incitou esse tipo de coisa, porque ele prega, ele fala que a gente tem que apanhar. Ele tem uma certeza que você falou, ele tem uma certeza de impunidade. Talvez ele saiba alguma coisa que nós não saibamos que esse regime da democracia relativa vai viver aí por muito tempo. Então ele tá ali, ele surfe em cima disso porque ele tem certeza que ele é um cara que não vai acontecer nada. Como que que ele sabe? Ele chega, ele chega a falar para

ser justo, ele chega a falar que ele acha que não vai acontecer nada com ninguém. Ele acha que ninguém vai ser preso por essa lei. O que ainda assim não faz sentido. Ele defendeu uma lei que ele tá admitindo, que ele acha que é inútil, que ele acha que não serve para nada. Então, qual é o sentido? Você se

você vai para um debate defender a droga da lei que você fala que acha que não vai pegar ninguém, ninguém vai ser preso por ela. Eles eles ele tá ele sabe que tá do lado certo. Ele sabe, ele sabe que tá do lado certo, tá do lado hegemônico, do lado que as pessoas estão ali, os reis estão ali do lado dele, ele tá do lado do rei e ele e ele tá tranquilo quanto a isso. Por isso que ele pode falar e desfalar, entendeu? Ele pode fazer uma merda e pode desfazer a merda a qualquer momento que não vai dar nada para ele, entendeu? O o Rabin

arrebentou, hein, cara? [ __ ] o Rabim fez uma série de piadas lá. Ele arrebentou com os esquerdo com os esquerdo macho da bancada porque eles fingiram que não deram risada. Claro, né? O Sentanela tava assim, não dava para se abertar a testa dele, né? Não é

isso? Isso é mais, isso é mais uma coisa, Omar, porque tem uma hora que o Rabinho ele dá uma invertida muito boa no Sinelli que ele fala: "Não, porque o Santinelli ele tá aqui com um problema de definição de estilo e aí ele já vai se defendendo, não, eu sei definir o estilo." E aí o rabinho dá, faz a piada, né? Porque quando ele tá de regata e corrente, você já nota aí uma contradição. E aí o comediante, o humorista profissional Santinelli, que é o o cara que fazia bullying na escola, o Machão, cara, ele não consegue pensar numa resposta, ele fica gaguejando com aquela dicção dele, ele fala tipo: "Ah, mas porque a go a sua gola, a gola da sua camisa, não sei o que". Ele ele ele

tenta fazer uma zoeira de volta, não consegue, não fala nada, sabe? Se enrola ali e só passa vergonha. Tipo, é patético, cara. É patético. Foi o Wagner.

Ô Wagner, ele ele não fazia bullying com ninguém, cara. Não fazia. Ele sofreu, cara. Eu sei que é triste falar isso, mas você vê na pessoa que não é esse, ele não é esse tipo de pessoa, cara. A gente conhece quem eu já sofri bullying, né? Eu já eu sei como é que funciona. Eu

eu machuquei muito gravemente um coleguinha de classe porque ele fez bullying comigo. É porque ele quase perdeu o olho, né? Porque eu revidei, né? Mas enfim, eh, ele não, ele não é o perfil de quem fez bullying. Esse cara ele é ressentido de ter sofrido, talvez.

E uma pena, é uma pena que ele tenha sofrido, tá? Mas não, ele não é esse cara que ele prega, não. Ah, ele é ressentido, né? Dá para sentir que é um cara bastante Fábio. E o Fábio Porchá aí da Chope aí.

Só antes disso, vamos agradecer aqui que a gente tá com mais de 1000 pessoas, uma audiência maravilhosa, mais mais uma Nerdo Live batendo 1000 pessoas aqui, 1000 espectadores. Vamos compartilhar, vamos deixar o seu like aí para fazer com que o YouTube entregue ainda mais essa live. Se você tá assistindo pelo Twitter, dá um RT na live. Se você tá assistindo eh pela Kick daí na Kick eu não sei o que que você pode fazer, mas continua assistindo aí pela Kick. enfim, dá essa força para fazer com que a gente consiga chegar em cada vez mais pessoas agora transmitindo no máximo de plataformas possível. E é isso aí. Eh,

muito obrigado. Pena que é tudo robô, né, Wagner? Pena que é tudo robô da extrema direita. Pois é, mas estão sempre aí, pelo menos, batendo cartão. Esses robozinhos são bem, tão bem programados, né? Enfim,

vocês querem falar alguma coisa? O New Neil Agre para mim mandou muito bem o debate, foi o a estrela do debate pro É o Neil Agre e o Rabinho, eu acho que deram uma, óbvio que depois com a chegada do Rab foi o alívio cômico. Quem eu acho que se destacou por argumentos foi o Nil Agra e o Cláudio. O Cláudio Cláudio o Cláudio nem era, ele nem tava na divulgação. Depois quando terminou que eu vi que ele tava assim, ah, como assim ele foi? Aí eu vi que ele tinha

participado pela conferência ali e foi excepcional a participação dele, cara. Cara, tem uma que o Rabim, tem uma que o Rabim manda, cara, que é muito boa, porque ele fala assim, o senta nela fala assim: "Ah, o filho do do o filho do Ikke, né, o Thor atropelou, ele não tá preso." Ele falou de Asgard. Sim, cara. Muito bom. Então, quando ele perguntou

também, o cara fala um estado que não sei o que ele Goiás do nada assim, né? Teve uma galera, teve uma galera, eu vi algumas pessoas reclamando que o Vilela não tinha levado os caras mais famosos e tal. O rabim é bem famoso, cara. Bem famoso. Talvez, mas assim, ó, esse é um problema quando tem esses debates, é que o Twitter, a galera sempre reclama: "Ah, chama tal pessoa, convida tal pessoa, mas eles não vão." É a mesma coisa coisa

quando teve o Lacrola versus Nerdola. Eles não aceitam, entendeu? Olha só, olha só. Pelo que eu vi, eu alguém falou que o Santinelli depois foi se justificar falando que tava quatro contra um. alguma coisa assim. Eh, é,

teoricamente era para ser dois contra dois, né? Ele tinha chamado o Rabim e o Nilwagra para defender a para ser contra a lei. E o e o Santinelli, o outro maluco ali, Pedro Pan, que eu nunca tinha ouvido falar nesse cara também. É isso. Ele tinha era para ser dois contra dois. Aí no fim teve um a mais que foi o

Cláudio, só que o Rabinho virou alívio cômico. Então o Rabim quase que não conta, acabou sendo um 2x2. E tem um outro detalhe que eu vi alguém falar. O Santinelli só se esqueceu de se dar conta de que é muito difícil você encontrar mais comediantes de esquerda que concordem com essa idiotice ou comediantes no geral, porque nem nem os comediantes de esquerda estão concordando. Tanto que na verdade, tirando o Cláudio que deu deu para ver que o cara é mais conservador até libertar em algumas posições, tirando o Cláudio, todos ali eram de esquerda.

Todos. O New Neil Agre de esquerda, o Rabim, ele ele próprio admitiu que hoje ele tem um nicho eh antibolsonarista e tal e foi mais para essa direção. A gente sabe que ele tem a ele, uma mulher dele é bem esquerdista, então, né, muda um pouco a cabeça do cara às vezes. Então você tem o Rabinho Nagra, aí o Santinéelli e o outro que são extrema esquerda. Então só que mesmo os esquerdistas, como o próprio Hélio Deapenha também eh de esquerda, né, mais posicionado à esquerda, ele também foi contra. Então é porque assim, cara, é

muito difícil você encontrar um comediante estúpido, idiota o suficiente e e que ainda tenha pelo menos a ousadia de ir pro programa ali se posicionar a favor da criminalização de piada, né, velho? Então, muito diferente disso. O o Centanela, ele reclamou da que era quatro contra um. Por quê? Porque já ele já sentiu que ele perdeu o debate, foi reclamar. Ele tá chorando. É isso. Me

parece. Eu eu só não e o Lula vive no quatro contra um, né? O Lula é só quatro contra um e ele gosta, né, do quando é o Lula no quarto contra um, ele não reclama. É realmente mais uma hipocrisia aí. Não parece figurante do filme Tran? Sabe

aquele filme Tran? Parece, parece figurante não, né? Protagonista do Trisal lá. Uhum. Nossa, eu não assisti esse trans não, cara. Eu não. Ô, é

sensacional. Tem tem de graça no YouTube para fazer conteúdo é uma delícia. Meu vídeo acho que deu 100.000 views. É, é mesmo. Eu reagi a esse filme. Eu reagi.

Me pagaram quentão para reagir a esse filme e ainda verdade, cara. Verdade. Eu não recebi nada, só recebi o AdSense. Tá bom. Ah, que cara, mas mas mas vou te falar que o transpar pagasse doentão, eu eu assistiria tranquilamente. Mas, cara,

é uma comédia sensacional, cara. É uma comédia sensacional, suja, porca. É uma delícia. Ave Maria, cara. Sinceramente, eu eu não sei o que passou na cabeça de quem tava produzindo aquele filme, mas você quer ter certeza que o seu filho não vai ser de esquerda, faz ele assistir trânsito? Que eu acho que ele

vai é a maior propaganda antiesquerda que existe. Show, show. É, você fica pensando, cara, eh, ser de esquerda é ter essa vida miserável mesmo, tipo, é essa bosta de vida, tipo isso ali os caras ficam, tem até tem até um prospecto do futuro, né, Wagner? Me encontra um tiozinho que parece aquele tio que não vai nosso, que não vai mais no Natal, na família, que brigou com todo mundo. Tá lá o tiozinho na padoca todo ferrado, vestindo parece uma, né, uma uma caricatura do do Calx, né, do K Marx, cara, é muito zoado, velho. Se

você não realmente mostra pro teu filho, ó, se você quer ser esquerdista, é isso aqui, tá? É isso que você vai ser, cara. Essa aqui é a tua vida. É, é doideira. É assim, é bizarro. Os os os esquerdistas

produziram um filme onde eles conseguem perder o debate no dentro do filme que eles roteirizaram. Não tem explicação. Tran é inexplicável, mas também não tá na pauta, né? Não, não tá porque apareceu o o protagonista. É, OK.

Verdade. Acabou. Tava no meio do debate ali com Santinelo. Tava isso. Mas vocês vocês querem falar mais alguma coisa sobre essa questão do Santinelli do Antiouro ou a gente passa pras fotas nerdolas? Passo, eu passo.

Já tá bom demais. Acho que você então tem o ó isso aqui que tá no título, Drag Queen no MC, nem sei o que que do que se trata. Acho que o Tony sabe que foi ele que seguiu as pal. Então aí a grande divulgação que vai salvar Iron Hart. Acho que o o Pureza já deve est por dentro aí. Ele pode pegar alguma

matéria. A grande divulgação da Marvel é: Iron Hart vai ter a sua primeira drag queen no MCU, finalmente em Iron Hart, na série do Disney Plus. Ela vai ser o nerd da cadeira que de noite ela vai sair pro pra balada, de dia ela vai ser o nerd da cadeira e tá aí. Eh, parece-me que é uma uma drag queen na vida real, não é isso, [ __ ] Isso, isso. Ela é uma drag queen na vida real, mas sabe o que que é o mais não sei se é cor, mano. Que

que isso? Aquilo ali são mamilos dourados mesmo que está aparecendo na tela ou isso aí é a abertura da da das Olimpíadas na França. Você igual, né? É como um grande fã de Homem-Aranha, você deve conhecer um dos vilãos que dos vilões que é o Slug. Você conhece esse nome? Slug é uma é

uma, um [ __ ] né? Esse daqu não não não. Então esse daqu esse daqui é um dos verdade do do universo do Homem-Aranha mais antigo. Tem até até esse aqui, ó. Já vi, já vi. E o nome dele é Slug, né?

O nome dele é o Slug. E essa nova da Iron Hort vai se chamar Slug, mas não tem nenhuma ligação, entendeu? Então eles escolher dá para ver, né? Um nome péssimo para ela, onde já existe um vilão com esse nome no universo. Então provavelmente eles mataram esse vilão e não pretendem usar novamente. É um vilão

bem lado B, né? Lado C, na verdade. Bem lado C. Mas, será que não é esse mesmo vilão? Não, que mas virar um vilão do Homem-Aranha.

Vai aparecer no próximo filme do Homem-Aranha. Você naquele Cleópatra da Netflix, velho. Então, mas esses lug, esses lug tem nos quadrinhos hoje ou ele vai só tá no MCU? Eu não, eu não pesquisei direito, galera. Não, calma.

Esse da Iron Heart, sim, esse slug el ele não bem é original da série. É, é original da série. É um personagem criado. É um personagem criado para essa série, entendeu? É, é um personagem criado para série. O único slug que

existiu até hoje era esse vilão do Homem-Aranha mesmo, entendeu? Aí agora tem esse esse novo aí que vai ser da série, né? Meu Deus. Pois é. Então, e ele tem umas declarações eh eh na entrevista que a gente leu dele. Então, mas pera aí, só

para entender, esse desenho que vocês estão botando para ilustrar o que? É uma arte conceitual do que de onde é que saiu esse negócio aí que tá ilustrando. Acho que é uma HQ mesmo, né? É HQ da Iron Hort e a a menina é o drag queen. Os mamilos, os mamilos dourados aí. Os

mamilos dourados aí saiu de onde que essa representação? Isso é a drag queen. É a drag queen. É a pessoa. O é o do carnaval do Rio. Mas aquilo ali, aquilo

ali era um desenho, né? Você falou que não tem nas HQs. Aquilo é uma arte conceitual dessa drag queen. Não, é ela vestida. É a drag queen só. Entendeu?

Aquilo não era um desenho. Não, aquilo não é um desenho. Isso daqui é é o é o Denis Rodman. Você lembra o Denis Rodman quando ele fez o filme com o Van Dame? O da direita é Iron HQ. da Iron Hort. A

esquerda é a drag queen. Não é um desenho, é ela montada, meu amigo. Isso é uma foto. Caramba. É uma foto que aqui ela na ela na série. Ah, tá. Entendi

agora. Entendi. Tava um pouco confuso, mas beleza. A entrevista que ela deu foi pra Entertainment Winklin. Não é isso? É

isso. É isso mesmo, né? Isso. É. Então é, é verdade. É sério mesmo. Ela vai ser

a nerd da cadeira, vai tá mexendo com tecnologia, mas aí vão contar o passado dela, né? A entrevista que ela deu foi que eu vou estar junto com eles lutando contra esses esses eh opressores sociais. E ela falou: "Somete agitar Iron H?" Que que é isso, cara? Deus do céu, cara. Isso. Unhas afiadas

para reequilibrar as forças sociais. Que matéria é essa? essa parada aí do Eurogamer PT Portugal, meu amigo, que chamada sensacional, hein? Sensacional aquilo, né? Ela tem algo para agitar. Eu

não sei se é isso que ela vai agitar, mas ela tem algo, cara. Nem, ó, nem a Eco eu vi com essa parada social e blá blá blá. Nem a Eco eu vi isso. Essa não, agora aumentou o hype pra série, né? Tava meio, o pessoal não tava animado.

Agora que vai ter a slug rapado? Não, todo mundo. E rolou cancelamento, né? Rolou cancelamento porque eles erraram o termo. Parece que o termo não era travesti, era outro. Que eu também não

sei que eu não quero, não vou errar também, mas era outro termo. Não, não se não era nesse caso pontual a letra exata da bandeira. Não era drag queen. Não era drag queen. É, era, eu acho que falaram travesti, depois falaram drag queen. Eu

não sei. É alguma coisa assim. Teve cancelamento até por causa disso. Pois é. Então os nós vamos ter aí. Não, mas

assim, o pior é que se você entra nessa loucura, tem diferença mesmo que eles falam que drag queen é uma coisa muito mais performática, não necessariamente é sobre a sexualidade. Se monta, né, a pessoa se monta. E aí, e aí na verdade drag queen não necessariamente se identifica como mulher também, porque é um cara que que performa como mulher como quando tá como drag. É, quando se monta vira vira drag, mas quando não tá montado é aí é um cara que é é meio que falam do Pablo Vitar. Pablo Vitar. A

Pablo Vitar é o Pablo Vitar seria isso. Vilá. Ah, então o Pablo não é não é trans. Não, teoricamente não. Eu já não sabia disso aí também. É o Pablo Vitar

que se que é um drag queen. Ah, eu achei que era algum alemão falando, né? A Pablo, aquelas coisas. Eu achei que era alemão falando. Então o slug vai ser, vai falar grosso. É isso aí,

galera. Vamos lá, vamos pegar todo mundo e meter a porrada. Isso. O Slug vai falar vai falar grosso. Então, inclusive quando ela foi anunciada e essa dry queen, o pessoal cogitou que ela poderia ser a Dark Veil, que é uma vilã trans que foi incluída há uns tempos atrás no no universo do da Marvel também, que é essa daqui, ó. cogitaram que ela poderia

fazer essa vilã. Não sei se esse vai ser o caso ou não. É, tá pronto. Tá aí essa daí. Põ ainda tá com cabelinho verde, né? Essa aí eu confundi. Ela parece que

tá nos X-Men hoje, essa mulher aí, né? Tá aí, ó. Até o uniforme X e o bonita arte, né? Eu não sei se eles conseguiriam fazer alguma ligação. Eu acho que não, mas a primeira drag queen das HQs foi essa, essa Dark Veil, né? E

a agora na na no universo, no MCU, é essa que tá chegando na na Iron Hort aí na semana, próxima semana, semana que vem. Isso aí, o futuro, cara. É isso aí, galera. Sensacional. Palmas pr pra Marvel. A Marvel agora fazendo realmente

com que as pessoas tenham interesse em seguir Iron Hawk, pô. Sim, porque imagina o tanto de o tanto de drag queen que parou para ler HQ e assistir filme de superherói nos últimos anos e ficou triste porque não tinha nenhum nenhum super nenhum superhero na drag queen e e passou, né, por todo esse perrengue, essa tristeza que é é qu uma depressão profunda, né? Eu eu entendo porque assim, toda vez que eu vejo que eu vou ler uma HQ ou ver um filme e não tem nenhum personagem emo, poxa, me abala, sabe? Eu fico, eu fico, eu, eu, eu sinto assim também quando eu vejo que falta um careca assim nos, nos, nas séries, nos filmes que eu assisto. Só tem vilão, vilão, exatamente. Não, o Superman mesmo. Eu tô

até boicotando, não vou assistir porque o vilão é careca, isso é, tá errado. Eu, eu já tô feliz porque agora a minha a minha Você fica triste, né, Omar quando vê alguém que não tem pedra no rim. Não, eu o meu é o meu meu estereótipo era, né, do árabe sempre fazendo aquelas coisas mais explosivas. É uma sacanagem isso aí. Agora nós somos os superheróis do mundo, né? Então eu tô feliz, pô. Eu

tô, meu, o meu lado tá ótimo nesse momento. O Elvis me mandou aqui que ele usa pronome neutro e se considera não binário. Ah, maravilha. É isso. Não, mas é impressionante, né? É a Marvel

comprando um Peugeot 206 e achando que agora vai, né? né? Não, meio que isso. É, pô, ainda bem que o meu Peugeot é 207, mas deixa eu falar ou também ou a gente pode ir pra linha que ah, é tanta certeza de que esse negócio vai ser um fracasso, um flop, que não tem, sabe? Já, já foi, isso aí não tem mais salvação, que ele enfia a merda toda que vocês quiserem aí, que tanto faz. Isso

aí ninguém vai ver essa merda. Vai ser falou Wagner. Wagner, essa série ela tá desde 2022. Se você não não lembra, a Kelly Burker, né, que a gente até citou no debate lá sobre aquela mulher. executiva que queria 50% de personagens LGBTs na Disney o mais rápido possível, saiu naquela reunião. Essa essa série

saiu naquela reunião. Então a gente tem vestígios desta desse dessa agenda, né, de quanto mais personagens LGBTs melhor. Então aqui eles mataram duas dois duas oitarismo duas vezes foi dois coelhos uma cajadada só. O identitarismo aí tá duplo, que é ela ser drag queen, LGBT e ainda ser negra, não binária. Ai, negra. Não. E teve uma trollagem, né?

Ainda tem a trollagem, porque tacaram no no pior série aí que já tá projetada, tacaram o Mefisto para trollar o Peter Jordan também. Sensacional, cara. E, e masim, ó, eh, e essa série o que eu acho mais bizarro é que tem toda a cara de que a é a Marvel reconhecendo que não tem mais salvação esse negócio. Então, [ __ ] vamos fazer do do jeito mais cagado que for e com um monte de lacrada mesmo. Já tá totalmente fora de moda, ninguém vai ver, vai todo mundo falar que é uma porcaria, uma bomba, não vai dar audiência, vai só queimar mais ainda no filme do universo. Mas eles não

cancelaram, né? Então deve ter alguma coisa imprescindível paraa continuidade do universo que vai acontecer nessa série que foi os irmãos russos. Não foi os irmãos russos quando chegaram falaram chegaram cancelando tudo que eles não não estavam gostando, tudo que eles acharam que eles acharam que as live fez isso quando ele comprou a DC. Não sei se não, mas os russos não tem esse poder não, velho. É, ele não tem esse poder. Acho que eu tô confundindo o

que não acho que acho que tá pensando noas live porque a DC fez isso quando comprou. É, quando Zazave comprou, ele ele saiu cancelando série da Bat Girl, série de tinha um monte de série merda assim que claramente ia dar prejuízo que ele foi cancelando. Filme da Bat Girl. É, a Marvel não fez isso. E aí essa é a parada esquisita, porque assim, por mais que a Marvel tente se ater à cronologia, ao planejamento inicial que eles fizeram, vez ou outra eles cancelam umas umas coisas. Então essa série ela fede a

cancelamento, cara. É inexplicável essa série não ser cancelada. Então, eh, por isso que eu acho que tem alguma coisa que eles amarraram ali que eles falaram tipo, putz, não tem como, porque isso aqui vai ter que acontecer, porque a gente vai tem alguma alguma coisa, algum gancho que que vai aparecer nessa série que eles não conseguiam tirar do cronograma e ou alguém decidiu lá dentro, tipo, ó, essa não vai dar para cancelar porque vai ter uma coisa aqui, Panté Negra, Pantera Negra, eh, essa série até totalmente ligação, vai ter uma certa ligação com o Akanda. Então eles meteram o Hir Williams eh com o Akanda, porque a Harry Williams é negra e aí eles querem fazer essa unificação. Aí vai ter ligação com o terceiro filme de Pantera Negra ou com o próprio MCU, né? Com o próprio com o próprio Duns

Day. Aí não faz sentido, né? Mas tudo bem. O que eles estão fazendo aí complicado. Quando que quando que sai essa C? É o mesmo

diretor, né? É o mesmo semana que vem, dia 24, três episódios. Aí depois 1, dois, três, são seis episódios no total. No primeira primeiro dia, dia 24 já sai três episódios. Dia 24. Dia 24 é segunda

ou terça? É terça. Terça, cara. É exatamente a mesma skin de Acolite, né, cara? Não tem diferença nenhuma de acolite, nenhuma. É a mesma skin. Tu vai

seguir o mesmo fracasso, mas é a mesma skin, é a mesma ideia, tudo é igual. É, essa é a diversidade, né? Tudo igual. E já que estamos falando de flop da Marvel, que tá se desenhando fortemente, quarteto fantástico, que já teve um momento em que a gente estava com uma expectativa um pouco mais alta, mas a cada nova notícia o hype consegue diminuir, né? A essa altura do campeonato eu já tô contando bem mais com o fracasso e com a decepção do que com uma surpresa grata, assim como foram até, por exemplo, o Thunder Bolts foi uma grata surpresa, vai. Eu acho que até

o filme do Se Wilson pode se dizer que foi uma grata surpresa, porque a gente esperava que ia lacrar mais, que ia ficaretendo mais política com Trump e tal. Então, mas a salvação foram foram os cortes, né, que a gente viu que ele tava muito picotado e que tiraram muita coisa. Sim. E aí desse filme eles não quiseram seguir por esse caminho porque parece que todas as notícias de lacração que a gente teve lá atrás com Mary Sul, com a Sul Storm sendo a Mary Sul, com o Reed Richards sendo emasculado, tudo isso parece que tá se confirmando cada vez mais. Então assim, é muito difícil.

A gente acabou de sair do lançamento de bailarina, que foi um grande filme que teve uma protagonista mulher bem feita, bem trabalhada, que respeitou o universo e tal, eh, e que mesmo assim não conseguiu garantir uma boa bilheteria porque as protagonistas mulheres em no cinema de ação estão queimadas. E agora a gente vai ter esse filme que, pelo jeito, vai repetir a fórmula feminista. teve declaração recente, né, da da atriz que tá fazendo a Sul falando que vai ter críticas sutis ao machismo de não sei o quê, que eles vão retratar o machismo da época ali, né, dos anos 60, quando o filme se passa. Eh, cara, pelo amor de Deus, 2025 e essa é a aposta da Marvel. Deixa, deixa, fica mais fácil para fazer vídeo.

Deixa. Ah, com certeza. A minha sugestão para essa pauta hoje, acho que o Pureza consegue, foi o vídeo, o comercial que saiu recentemente da pizza lá, né? Da pizza do do do monstro que saiu, que eu esqueci até o nome do monstro, o jeito lá das profundezas lá do do do do esgoto. É o gigante. Acho que é é o

Giganto, acho que é um dos monstros do Tpeira, não sei, um dos aliados do Topeira. Eu não lembro, não li isso aí, mas cara, na minha opinião, isso ficou muito tosco, muito. Tá fiel, cara. Falei: "Ah, Tony, tá fiel, tá, tá idêntico HQ, não sei o, beleza, mas, cara, não precisava ficar um um desenho animado na minha opinião. Tão ruim, né?

Não ficou, mas eu acho que não parece não realmente, né? Vamos ser sincero aqui, não parece efeito de filme. Isso, isso é de comercial mesmo, né? É, eu acho que é o próprio a própria pizzaria que preparou, né? Própria pizzaria que fez. Sim. É, eu vou falar para vocês que

para um comercial de de pizza eu achei legal, na verdade. Tá até normal. É, tá até normal. É, tomara que isso não seja real, né, pô? Essa parada, acho que não que não seja. Tomara que não seja, mas

ficou muito tosco e isso acabou viralizando. A galera caiu em cima, né, dizendo: "Não, não, não acredito". O que que eu quero dizer com isso? que eu acho que isso aí vai contra o filme, cara, você postar esse tipo de coisa sem falar nada, entendeu? Isso é muito contra jogar contra o próprio time, entendeu? É, isso é um, esse é um ponto

bom, eh, Tony, porque o, uma coisa que o pessoal tem falado muito, tem destacado, é a diferença brutal do marketing do Superman para esse marketing do Quarteto Fantástico. Então, enquanto o Superman tá realmente conseguindo levantar o hype a cada novo comercial, a cada, enfim, nova campanha publicitária que eles fazem, o quarteto é o oposto. A cada nova peça, a cada nova declaração, o hype diminui. Eu realmente tava com mais hype para quarteto fantástico, sei lá, dois meses atrás do que eu tô agora, porque é eh cada declaração diminui cada. E aí no meio de tudo isso, no meio de toda essa campanha, eh sai esse comercial que ele, assim, por mais que a gente aqui consiga entender, ah, é o negócio da pizzaria e tal, uma brincadeirinha, eh, eles não calcularem que vai ter muita gente que vai ver esse comercial da pizzaria como se fosse algo do filme mesmo, que vai queimar mais ainda a imagem do filme e que vai ser divulgado pela internet, sabe? É, cara,

quando foi que a Disney perdeu tanto a mão assim, velho, de não ter a mínima noção de como vender o seu produto. Mais só sobre entregar bem o produto, é sobre não saber como vender. Pelo amor de Deus, a gente acabou, a gente acabou de sair de um flop terrível da Branca de Neve porque as declarações da Rachel Zegler mataram o negócio e eles não controlam a língua das pessoas envolvidas no É, mas tem uma tem uma diferença. Depois eu quero complementar. Pode falar, Tony. Tem uma diferença aí.

Não, não. Só queria dizer que vocês devem lembrar o Andy Muset, ele ele veio com a ideia, né? O diretor do Flash veio dizendo, vem dizendo que o CGI era de propósito, que aquele CGI todo do Flash era de propósito. Quem engoliu? Embora possa ser até de propósito, mas quem engoliu isso? Ninguém engoliu, cara.

Mano, eu vi, eu vi esses dias, cara. O pior é que eu vi o o a cena do microondas dos bebês de trás para frente, parecia que ele tava botando um bebê no microondas. Parece muito uma um videozinho de cara. É realmente par é um vídeo idiota de a que alguém me pegou tipo, faz o flash colocando um bebê no microondas, mandou o prompt ali pro chat EPT e e gerou aquele vídeo. É, é o o filme, cara. É a cena do filme. É

inacreditável. Ô Wagner, sabe o que eu tava que eu queria falar? É assim, eh eh não sei se você percebeu, eu fiz um vídeo sobre isso até o Pedro Pascal, ele se tornou a Rachel Zegler que deu certo. Ele ainda não tá naquela fase de recriminação que a Rachel Zegler teve. A Rachel Zegler no começo era bonito que ela falava, depois começou a irritar e até a galera mais radical começaram a se irritar. O Pedro

Pascal tá passando por isso agora. Ele até ontem, ele é o cara lá, o cheirosinho, que baixava a mão do Joaquim Fênix para não fazer a, né, a saudação ali na na aquelas coisas. Então ele ainda é o cara que tem tinha esse crédito até ontem e eles estavam usando isso, eles estavam usando essa simpatia. Não sei o que que eles, né, o que que eles querem com isso. Eles estavam usando essa ainda essa salvaguarda do do Pedro Pascal para tentar impressionar o filme. Só que até o Dead Park Place fez

uma matéria e fiz até vídeo sobre também. eh, mostrando pra gente que o problema não é nem os dislikes, não é nem nada disso, é isso que vocês estão falando, é o desinteresse. A cada a cada veículo de alguma coisa que passou, a cada eh ou foi eh um trailer ou foi apenas um ED, alguma coisa que mostrou do filme, menos pessoas proporcionalmente foram assistindo. E e o e do contrário, Superman, o Superman foi subindo, eles foram descendo, se tornando um produto, não apenas que todo mundo sabe que vai ser a caca, que vai ser um fracasso, como desinteressante. Então assim, eles não eles não souberam medir realmente a escola que eles tiveram com a Rachel Zegler, que a Rachel Zegler foi uma escola, é um aprendizado, é uma burrice. É uma

burrice, só que usa isso não. Vocês pensaram assim: "Não, nós temos ainda o nosso super trunfo sem testosterona, que é o Pedro Pascal. Se ele, a galera como aceita ele ainda, então vamos jogar o Pedro Pascal até o final, até que ele vire uma Rachel Zegler, a gente joga ele pros leões também." Eu acho que é isso, cara. Não tem outra outra ideia senão é que eles achavam que o Pedro Pascal era diferente de alguma forma da Rachel Zegler. Não sei. É o que eu entendo. E o

que o pior o pior é que não é só o Pedro Pascal, né? Porque como o Barros falou, teve a declaração da atriz também. Eu tinha visto, mas a sua análise foi muito foi muito boa e eu tinha visto ela e quem não tinha visto, não essa especificamente que eu sei que além do de postar isso no canal do Nerd de Família, você também colocou um debate sobre isso aqui no canal da liga, né? A gente tá tendo, além dos vídeos de cortes de live, a gente também tem alguns vídeos especiais que estão saindo. Então, pelo menos uma vez por semana, tá rolando o papo Nerdola com o Omar, o Elvis e o Jorgeta. E aí vocês

debateram isso, né, no papo Nerdola. Eu vi que E aí tem as cenas mostrando comparação. Realmente foi uma excelente análise. Então, ó, se inscreva no canal da Liga Nerdola. Quando você não consegue acompanhar as lives, você tem os cortes das lives ali trazendo temas que podem ser mais interessantes para você. E também tem, é claro, os vídeos

especiais. como esse vídeo aí que tá saindo semanalmente já produzido pelo Omar, pelo Jorgeta e pelo Elvis. Audiência de 1300 pessoas maravilhosa. Não esqueçam de deixar aquele like. Alguém tem mais alguma coisa para falar sobre o Quarteto Fantástico? A

expectativa? Eu acho que o Quarteto Fantástico ele pode dar uma surpreendida, que vai ser aquele filme que vai ter aquelainha em alguma frase do Pedro Pascal, em alguma frase da Vanessa Kirby, mas o filme vai ser bom. Eu ainda tenho essa esperança. Eu acho que o filme vai surpreender, vai ser legal e vai se limitar só numa coisa aqui e numa coisa ali, sabe? Numa. Que

que a convivência que o Giga não fez para você, velho, fez muito mal, cara. É, o pior é que eu eu tava essa era a minha esperança quando eu tava otimista, Barros. Agora a minha expectativa é que vai ter muitas lacradinhas, porque ah, vai é pelas declarações mesmo, a gente vai criticar sutilmente o machismo. Ah, porque no fim das contas a sua é que vai resolver e quem criou o problema foi o Reed. Eu eu acho que tá meio assim imerso na trama e são muita declaração.

Tipo assim, ó, tem uma lacrada aqui na Sul, tem uma lacrada aqui no Richard, tem uma lacrada aqui no Tocha, tem, sabe? Até então a gente só não sabe sobre o coisa necessário. É que tira o coisa tá tá usando camisa, né? Ele não tá mostrando o peitoral petrificado. Então assim, eh, pô, você pega a equipe inteira, cada um ali já tem um elemento.

Na trama, na trama geral, aparentemente já vai ter um direcionamento para isso. Tudo leva a crer, especialmente por a gente saber do background, que na hora que tiver lá o clímax, a gente vai ver o negócio, vai sentir, meu Deus, tá forçado. Eu já, eu já tô esperando. Eu entendo pureza. Eu acho que o que o preso tá querendo dizer aqui, as lacradas talvez não serão perceptíveis para o norme. É isso por isso que você

tá falando, sabe? É, não, não só para o norme, mas aquela coisa que talvez não impacte na qualidade assim, entendeu? A gente consiga assistir. Vai ser um filme que possa entregar uma coisa que volte a trazer um pouco de esperanças para o MCU, diferente da Iron Hart, entendeu? Eu acho que a gente pode assistir eh é porque assim, ó, a o ator dá aquela lacrada, dá aquela aquela fora da cena falando sobre o filme, pode estragar e pode desanimar muito. Mas será que o

diretor e o o trabalho final ali vai trazer isso pro filme, tá entendendo? Ele vai vai deixar isso transparecer ou é só o ator com as opiniões dele que tá falando aquilo por trás? Tá falando, tá divulgando? Eu não sei, não, não sei a opinião necessariamente de todo mundo aqui do chat, mas o que você tá falando que é o que para mim foi o The Batman, que você tem umas frases bem lacradoras, explícitas, tipo a mulher gato falando que vai bater em em rico, tem que acabar com os ricos brancos de gem. É, então você tem essa lacrada explícita, tipo que você escuta isso, meu Deus, nessa meteu essa. Mas o filme em si é legal, o

filme em si tem tem os seus momentos, ainda consegue ser um bom entretenimento. Você tá você acha que vai por esse caminho? Acho, eu acho, eu acho que vai. Eu eu acho o seguinte, nesse caso, falando de diretores de produção, a produção também deu umas lacradas entrevistas, deu deram as lacradas, principalmente o o produtor lá, né, um dos produtores principais falou sobre essa questão de empoderamento da surichs e tal. E ele também citou o diretor, né, o diretor mais ou menos, mas ele também falou da importância da surricheds e tal e tal.

Então eu acredito que essa forçação de barra com o Surders e com a Ela também tá muito calada, né? A atriz que vai fazer, que eu nem lembro o nome da atriz, também tá muito calada. Mas eu acredito que nessa questão do protagonismo feminino vai ter uma forçação que a gente vai que vai ser perceptível para todo mundo. É o que eu acho. O restante ali eu acho que uma uma dúvida você falou dela só para a gente aceitaria a Chalaba no lugar do surfista clássico?

Se ela fosse a Sydney Swinney, eu não. Mas o que que adiantaria ela ser a Sydney Swien se eles enfeiam ao perfil, ao corpo, entendeu? Pô, mas é que aí aí não tem nem roupa para conseguir esconder muita coisa, né? Eu já tava pensando que você aí consegue esconder qualquer coisa. É, eles fizeram isso com ela no Madame Teia, né? Depois

eu eu quero até comentar também os meus dois centavos. Acho que o Tony tava terminando aí. Beleza. Mas desculpa interromper para falar isso aí, Tony. Vai. É pergunta capaciosa aí do Wagner,

né, sobre isso. Eu não aceitaria também. Eu criticaria do mesmo jeito. Sabe por quê? Porque eu quero o sofista prateado. Eu acho que

ele não foi muito bem desenvolvido lá nos outros filmes da Fox. Então eu acredito que o sofista prateado é o cara que tinha que tá lá agora, que ia ser uma atriz mais bonita e tal. E a gente, a gente gosta da beleza e tudo, mas não é por causa da beleza que a gente tá criticando, né, gente? Sim, é claro, até porque eu acho que nem é o caso da tríce feia, né? Mas enfim, mas o o o visual tá meio feio, né? Parece que, tipo, o

visual do surfista prateado de nem sei quantos anos é, 15 anos atrás era tava mais legal, mais polido do que esse novo, né? Esquisito isso. É, a atriz tá a atriz é eu eu não acho ela bonita. Eu acho que ela é a o estereótipo da lesbiqu pós-moderna. E ela faz os filmes, ela sempre é a mesma mesma caricatura. Ela na verdade acho que não

é muito, ela fez um filme de terror que eu assisti uma vez, mas não é nada importante. Sim. É, mas você sabe que eu tava que eu o que eu aqui eu discordo aqui da da galera no sentido que eu acho que esse filme vai ser muito ruim e eu explico porquê. Ele tem sintomas já da parte ruim do que foi o filme do Sam Wilson. Ele já tem alguns sintomas que pode ser, não, não é, pode ser que eles tiraram as, se eles tirarem as frases lacrate, isso não salva o filme. Se eles

mantiverem a essência lacrate, é até pior sem as frases. É, é isso que eu penso. Ou eles vão até o fim, porque pela metade não deu certo. O filme do São Wilson prova pra gente que ficou um filme desinteressante. Esse filme já é desinteressante. Eu acho que já dá para

ver que ele não é um filme que terão bons diálogos e coisas do tipo. A partir do momento que você claramente vaicular o Tocha, né, o Tocha provavelmente vai queimar de verdade no filme e coisas do tipo. Aí você tem uma coisa que eu me apego muito. Eu me apego muito desde o começo. E aqui o o Wagner fez um link ótimo com The Batman. The Batman é Mat

Reeves, negão. Aqui aqui é outra coisa, é outro nível. The Batman é Mat Raves, é o cara, ele é bom para fazer filme. Ele é um cara que sabe o que ele tá escrevendo. É a cara dele. Agora esse

filme, quem que é? Eu não lembro quem é o diretor, se vocês sabem aí o nome nesse momento sem ver, eu não lembro. Checkman. Então é um diretor que assim eu não conheço, não sei qual é a qual a assinatura dele, entendeu? Porque a Marvel ela se construiu com bons diretores, né? O primeiro grande filme

da Marvel é o John Fav, é o John Favrou fazendo o Iron Man. E você teve Luiz LTR também fazendo lá o Hook. eram os diretores bons, eram diretores que tinham uma assinatura que e mesmo mesmo quando eles não eram assim e fo eles acertaram muito em che os irmãos russos. Eu não sabia, não fazia ideia de quem eram até eles eles não, eles eram eu sabia, eu sabia. É, eu tenho essa mania como eu tenho é tinha locadora, né? Eu

eu tive por muitos anos locadora de vídeo, então eu sempre gostei de ver filmografia de diretores. Os irmãos russos eles são responsáveis por uma série de comédia fantástica que é community. Não sei se você já ouviram falar. Sim, sim. Não, tô ligado, tô ligado. Já até assisti o começo dele.

Eh, agora que tu falou, eu lembrei. E o, a Marvel fez muito isso, né? é que na verdade o que chamava atenção no nos nas primeiras escalações que eles estavam acertando é que eles pegavam alguns diretores que eram totalmente de outro segmento, assim, eles até eram conhecidos, mas por coisas muito diferentes, não era o cinema de ação necessariamente. Então eles tinham feito um grande trabalho de comédia ou em terror, mas não tinha um um uma expertise no cinema de ação superior, mas ali entregaram o Mas tem um tem um que teve tinha um ali que era excepcional, só que ele fez metade do filme que era o Edgar Wright, que ele fez metade do Homem Formiga 1. Vocês notaram que em e que ele tem um tom, o Quarteto Fantástico tem um tom de Vanda Visão ali. Ele ele é ele é o é o

showrunner de, de Vanda Visão. Ele é o diretor principal. Dá para ver. Eu eu até eu não quero ser machitos aqui, mas ele dá a impressão de um filme esteticamente dirigido por uma mulher. Não, não tô estou sendo machitos. A

minha preocupação são as cenas de luta, porque Vanda Visão não teve quase que nadação. É, mas assim, Vanda Vision foi assim até eu acho que Vanda Vision tem todo um conceito estético bem interessante e eu acho que não tem, é, não tem muita ação porque limitação de orçamento pra série que era bem menor, né? Eles deixaram tudo para última para último, o último episódio e, cara, pro nível de série, eu acho o último episódio de Vanda Vision uma ação boa, assim a nível de série. Eu acho Vanda Vis é a melhor série da Marvel, na minha opinião. Tem muita gente que que me critica. Eu acho que é

a única que salva. Lo que salva um episódio ou outro, mas Vanda Vision acho que é a única que salva da da Marvel como série. Pois é, eu acho a melhor série da Marvel de todos os tempos. Agora é, agora o cara foi escalado por quê? Essa é a pergunta. Porque ele sabe

trabalhar com mulher, ele sabe lidar com as meninas. Eu eu gostei até do Cavaleiro da Lua. Cavaleiro da Lua. Acho Cavaleiro começou, eu que achei que começou bem. Mas gente, olha, olha a estética desse pôster. Não dá para esse

filme ser bom, cara. Não, não dá. Não dá, velho. É, é muito séri muito série. Muito realmente um negócio. Mas é uma, é

que assim, o que eu tô vendo ali é só que eles estão querendo fazer essa estética retrô, né? É por isso talvez que gera um certo estranhamento. Eu gosto, eu gosto. Ele é bonito. Futurista essa pegada. É, eu co. Vamos

viajar. Parece restaurante que você paga caro e aquela comida feita em termo fusão lá. Sim. É um negócio meio gourmê, eu entendo. Tá falando, tá?

Essa cara gourmetizada, tá? Eu entendo. Você gosta, você acha legal? Mas eu acho que você não faria essa escolha. Eu acho que você iria Não, eu não, eu não faria.

Eu iria para outro por outro caminho, mas eu tenho eu vejo a elegância, digamos assim, mas eu eu entendo que só o fato de eu estar usando o termo elegante para descrever já vai na direção do que o Omar tá falando que parece uma parada feminina. Exatamente. Tá, tá demais. Ele passou um pouquinho. Olha, olha o tocha, gente. Mano, não,

não significa significa, mano. Sabe o que é pior? É que eu acho esse elenco muito bom. Eu também acho. O elenco é muito bom, porque esse esse Pedro Pascal não é, mas o resto, eu vou te falar que até o Pedro Pascal assim em questão de atuação tem tem coisa do Pedro Pascal. Eu gostei do Pedro Pascal,

por exemplo, no segundo filme do do Gladiador. É, gostei do da conção. Gladi, gostei também. Então assim, eh, até ele eu não vou, eu, eu, eu tenho a mesma antipatia pelo Pedro Pascal que todos vocês, mas assim, tentando separar as coisas, até ele enquanto ator tem coisas dele que eu gosto. Eh, a Vanessa Kirby, que eu achei fantástico ela em Missão Impossível, eh, o esse cara aí, ele tava no em Duna, né?

Ele também ele fez também o Gladiador 2 e também fez Duna, não foi? Não. Não, não, ele fez o o ED do Things. É, ele fez o Stranger Things. Stranger Things.

Stranger Things. Ele fez o Stranger Things. E ele fez um dos vilões no no Gladiador e também ficou legal. Eh, ele foi a melhor coisa de Stranger Things da última temporada que foi ruim. Ele, ele foi a coisa que salvou da a temporada, o Ed. É, então assim, o elenco foi bem

escolhido, né? Mas esse post aí, esse posto é para mim que só quem salva é o Coisa e a Suu. Resta, os dois aí. O ator que faz o Galactos é bom também. É aquele cara que tem uma voz bem bem grave, cara, que fez a bruxa. Eu gosto

daquele ator, cara. Interessante ali. É interessante também. Não assisti a bruxa. Ah, claro que terror não é muito para você. É o pior tipo de filme para

você e pro Elvis que são da tribo do Cagaçu, né? Vocês não gostam de filme. É, a Dulce falou que é meio que isso mesmo, né? É pinup, né? Essa é meio que a estética. Isso. E ela é um e ela é uma

estética feminina. Acho que é por isso que tá indo nessa direção com o Marta falando. Eu queria eu queria falar para vocês que a gente depois precisa fazer uma live com sobre Missão Impossível, né, galera? Missão Impossível. E eu não assisti ainda. E tem uma galera que que

tá que tá falando muito e pedindo e Missão Impossível já bateu 500 milhões, galera. Já passou só não foi Flop, cara. Não tava acompanhando, mas isso me deixa tão feliz porque, cara, eu fiquei muito triste pelo pelo fracasso que foi o o filme anterior. Acaba sendo não sendo uma bilheteria muito boa, porque gastou demais, Wagner, mas já passou o soldado, o Falcão Pretão, Capretão América, pô. Já passou. Sim. É porque aquela parada,

tipo, os foram os dois filmes foram muito caros, eles os dois teriam que bater bilhão. Mas assim, bater bilhão é um sucesso e muito estrondoso que às vezes alguns filmes parece que que banalizam isso, né? Mas não é uma coisa que se acontece toda hora. Mas meio milhão assim já pelo menos. Vocês estão preparados? Vocês estão preparados pro

novo TopG Maveric? Qual? Fórmula 1. Fórmula 1 ou filme? Fórmula 1. Vamos encerrar. Vamos

encerrar aqui porque senão vou dar spoiler e vocês vão ficar chateados. Então, cara, sinceramente, é o melhor filme do ano para mim. O melhor filme do ano, tá? Eu, olha, pô, eu nem assistir esse filme, agora eu vou ter que ir cinema mais uma vez. Brad Pitt, né? Fred Pitt tá sensacional.

Javier Bardé, mas você tá falando, você tá falando isso porque você acha que vai, vai, vai ter, vai fazer bilheteria de Topg Maveric. Não, porque é os mesmos diretores de TopGun Maveric. Ah, é porque esse filme esse filme foi lançado num num cara o o tão congestionado. Nos últimos dias a gente teve que ver Missão Impossível, como treinar seu dragão, Little Streit. Eh, bailarina, tem esse do Fórmula 1 também. É, sabe? Esses dois

caras aí, ó. Esses dois caras aí é é o Maverk e o Iceman, viu? Isso porque tu deixou extermínio de fora, hein, Wagner? Olha só, tem uma tem alguma mulher lésbica dirigindo, senão eu não quero nem assistir. Tem não, tem não. É

simplesmente o Jerry Brookheimer, o mesmo, o mesmo diretor, pô, o mesmo produtor Jerry Brookhe, o mesmo diretor de TopGun Maveric. O filme é incrível, incrível, velho. Vocês precisam, cara, CGI, você não sabe o que é CGI, você não sabe o que é real. Os caras tem Luis Hamilton, tem o Verstappen, os caras estavam na na pista, cara. na pista, eh, gravando, é estilo Gran Turismo, deve ser gravando, meu amigo, sensacional filme tem uma história de superação incrível, honra, fala de tudo, Top Gun M. Ô, Tony, você é a fã de corrida mesmo

de Fórmula 1? Eu sou entusiasta, cara, mas não sou especialista, sou um entusiasta aqui. Eu eu, por exemplo, eu nunca, tipo, eu eu já comecei a acompanhar pós cena, né? Então não tive o mesmo hype que o pessoal de outra geração aí teve, provavelmente. Gost do Cena? Gosta do Sena? Não, eu gosto do

Cena. Eu gosto especialmente do Seninha que eu cresci, era o Seninha que era popular com a criançada e tudo, mas o quem eu acompanhei mesmo na Fórmula 1 foi o Rubinho Barriquelo. Pô, esse filme é uma grande homenagem dá para gostar, né? Esse filme é uma grande homenagem aos grandes corredores, sejam os corredores que tiveram acidente ou os corredores que tiveram eh sucesso na vida e que correm até hoje, os antigos, os novos. Esse filme é uma grande homenagem a esses corredores e o nome do cara é Sony, com dois Ns, ou seja, Sena. É a grande homenagem ao

Sena. Que legal, que bacana. Hora, cara, é sem é sensacional, sensacional. corredor dos anos 90 que levou uma pancada tentando passar do cena, levou uma pancada e parou de correr. E aí ele volta 30 anos depois e aí ele precisa salvar a escuderia do amigo dele que corria com ele na Fórmula 1 de 94. De de

93. Que sensacional, cara. Sensacional. Ele encontra com um negão ali e o negão é o novo corredor, o corredor da da época, tipo um Luiz Ramon. É a nova escola e a velha escola, né? Como se

eles estivessem fazendo. Agora sim. [ __ ] velho. Tem muita coisa que é similar a Maveric, mas eles conseguiram colocar outras coisas que eu não posso falar porque senão vai dar spoiler, entendeu? Sensacional. O melhor filme

que eu assisti nesse ano. Você não sentiu que o bico do carro não remete ao tênis, né? Não tem isso. Não teve essa sensação para você. É, mas a gente vai esperar.

Então vai ter gente que vai dizer que tem muita testosterona mesmo tendo mesmo tendo os avi os carros formam pintos na pista quando vão morrendo. Isso, exatamente. Tem muita gente. Não, mas o pior que o pessoal tava comparando o Grand Turismo, achei um filme até legal e tal, mas o Grand Turismo dá umas lacradas, né? Que colocou umas minas forçadamente ali que não tem menor explicação naquele negócio. Esse negão

tá apado para ser o para ser o Pantera Negra, viu, galera? Esse negão aí, ó. Ó, o novo Pantera Negra, ó. Legal, legal. O Rubinho, o Rubinho, ô Wagner, o Rubinho, ele foi, ele nasceu na era errada, né?

Porque se ele nascesse, se ele começasse a pilotar hoje, era só ele transicionar, né? E mudar o concorrer lá com a Fórmula 1 feminina que ele teria chance. Brincando, car carros hoje, os carros hoje eles estão bem mais seguros, né, velho? Depois da morte do Cena. Então, tão tão eu fiquei, o Sena foi o último cara a morrer, velho. Olha que merda.

Olha que merda isso. Fiquei sabendo naquela série do Sena da Netflix que eu assisti inteira. Adorei. Quer dizer, que merda. Por um lado, ainda bem, né, que não morreu mais ninguém. Mas masu para

alguma coisa. Só uma adição, é que morreu o brasileiro morrer para poder acontecer. Morreu em pista, né? Porque 2014 teve um que ficou em acidente, ficou em coma e veio a falecer em 2015. Teve ainda mais recente, mas em pista o último que morreu foi o Sena, assim. É,

inclusive eu tava até até lembrei que o o próprio Schumacher que, né, colecionou títulos, ele teve um acidente muito grave, mas não, mas não foi de corrida, né? Foi, foi ski, foi foi ski no gelo, foi no gelo, né? É. E o Sena, o Sena um dia antes, né, cara, ele ele teve uma reunião, cara, que também é uma ironia. O cara faz, ele pratica um dos esportes mais, né, perigosos e tal e passa a vida inteira correndo em altíssima velocidade, vencendo todo mundo, colecionando o título e acaba sofrendo um acidente de férias. no ski. Isso

acontece muito, né, cara? O o tem um lutador, eu acompanhei muito o FC, né? O Tony Ferguson, não sei se vocês lembram dele, que era é um é um lutador bem famoso aí tal da dos 70 kg. Ele nunca nunca teve uma lesão grave. Ele é um cara que treina no alto da montanha, na baixa temperatura. Ele foi numa

entrevista, tropeçou num no cabo do microfone e quebrou o pé em três lugares. Cara, foi a pior lesão da vida dele. Então, essas coisas acho que é muito normal, né? É, você falou uma coisa interessante, Wagner, porque é coragem. Eu falei na minha resenha hoje, quando eu gravei a resenha desse filme, cara, o você olha para esses caras e você desdenha, né? Às vezes tem muita gente

que desdenha dos caras que, pô, não são muito riquinhos os playboys e tal, eles correrem isso daí é muito fácil. Não, mano, isso aí tem que ter coragem. você, eu, eu vou mentir não, eu não tenho coragem de andar a velocidade que esses caras andam nunca na minha vida. Então, você olha pros caras assim, você às vezes desdenha, pô, isso é muito fácil de fazer e tal, mas não, pô, os caras estão literalmente arriscando a vida deles todos os domingos, pô. Todos os domingos pré-treino, tem isso tudo, né? Tem, ô,

não, tem gente que chega ao ponto de falar que, ah, que piloto de Fórmula 1 não é atleta, né? Porque pensa quem faz todo o trabalho é o carro, pô. É só dirigir. A pessoa pensa sempre casualmente, pô, eu dirijo um carro também para ir pro trabalho, então é só dirigir mais rápido. Mas assim, é um esforço físico brutal, bizarro. Força G.

Força G da aceleração e desaceleração ali constante. Tá louco. Não. E e outra e outra, esse filme me fez ver todos os bastidores de uma equipe de uma forma totalmente diferente. Até a pessoa que afrocha afrocha ali o o no pit stop afrocha o pneu e que afrocha no speed stop.

Écha. Começou a lacração. Começou a lacração. Eu vi até a pessoa afrouxando no pit stop. Tipo, que isso? esse filme então

apertando ali o pneu, afrouxando o pneu, levantando o carro, mudando, tocando o pneu, essas coisas, afrouxando a rosca, né? É isso aí. Colocando gasolina, metendo lá nos cara e tal, essas coisas tod e os bastidores colocando gasolina e metendo nos cara aqui. Tá realmente é, fui na onda aí, na tua onda. Mas é assim, galera, é um filme, ó, Hanzimer, Trilha Sonora, Ed Sheiren e outros artistas também foi foram feitos músicas exclusivamente para este filme por causa, se eu não me engano, mais de mais de 15 músicas aí feitas junto com Hans Himmer, né? Tem rock começando com O

trailer é bom. Eu até quando eu vi o trailer, eu fiquei assim interessado. É só, só que eu acabei pensando, putz, mas muita coisa para ver no cinema. Esse aí eu vou deixar passar, mas agora depois dessa propaganda do Tony, mais alguém ficou interessado. Eu fiquei curioso para ver. Fiquei também. Agora eu fiquei

vale a pena. Vocês vão, vocês vão gostar quando vocês saírem. Cara, o filme é parece assim, sabe? A, a cabine de pens tava lá todo mundo e os caras estavam torcendo, velho. Torcendo como se fosse um um estádio. Sensacional. Sensacional.

É o filme. Mas a pergunta mais importante, ô Tony, tem a zendaia no filme? Sei não, ela é uma das mecânicas da Ferrari. Tem, não, tem uma, tem a a mulher que namora com com o cara lá, né? É linda, velho. É atriz que até é Cook,

alguma coisa assim. Eu não me me lembro o nome dela não, mas é uma coroa de 43 anos que tá simplesmente, ó, no shape, magrinha, peitão, pernona, daquele jeito. Credo. É, né? Esqueci o nome dele. Pessoas, hein?

É, eu, infelizmente, eu vou ter que deixar vocês seguir, eu vou ter que me despedir aqui, que a Flavinha tá precisando de mim aqui para terminar algumas coisas. Eu vou me despedir do chat. Muito obrigado, né, pel até agora a presença de vocês, 1500 pessoas. Sensacional. Que venham mais. Só falou em mulher,

falou em mulher, ele saiu. Você viu aí, né? Ia até botar ela na tela aqui, ó. Ia botar ela na tela aqui. Eu sou submisso, né, cara? Eu não posso negar. Não tem

jeito, né, cara? Não, não tem como não, galera. Obrigado, viu? Beijo para vocês aí do chat. Valeu aí pela Não, infelizmente eu não vou conseguir ficar até o final aí, mas a galera segue aí. Ô

Wagner, abraço. Ô Pureza e manda um beijão pro Els melhor aí para ele. E tchau para vocês, hein? Não percam os conteúdos também exclusivos, os cortes e live aí. Vamos que a esse canal da liga vocês vão ver para onde vai. Agora vocês

estão enrolado, ó. Beijo para vocês. Tamos jun. Tamamos junto. Valeu, garoto.

Vamos de super chat, então. Acho que já já tem alguns acumulados aí que a gente já pode começar a rodar, né? Sempre. Acho que antes antes de pro super chat, aproveitar que o Omar falou que a gente tá postando vídeo recentemente aqui no canal. O Tony não quer fazer aquele anúncio, Tony, você acha que é momento, cara? Era muito bom a gente mostrar o

nosso querido eh Thiago Spiked, que fez um vídeo hojeade. Ele fez um vídeo incrível anunciando o que Wagner Tomazone fala pra galera aí o que que ele anun comic, ele anúnci Comic Market Brasil, um evento que vai ter presença simplesmente da Liga Nerdola. Estaremos na liga, a Liga Nerdola vai estar em agosto no Comic Market Brasil e que vai ser Brasil ainda, né? Brasil é [ __ ] quando tem umas duas palavras em inglês. Brasão. É, já já puxa o Mas é isso,

gente. Finalmente aí um evento que vai contar com a presença de figuras ilustrees da Liga Nerdola. Eu vou est lá, o Tony vai est lá também, o Elvis vai se recuperar e vai estar lá. E o Guiguinha, o Guiguinha que não tá aqui com a gente agora vai estar lá, né? Então, para quem para quem quiser ah, enfim, marcar presença, vai ter muita coisa legal de quadrinhos, né? Comic

Market Brasil, eh, como o nome sugere, Comic, você tem esse foco em quadrinhos, mas vão ter vários stands ali, apresentações e a gente vai estar lá também. Então, vocês vão poder conferir a apresentação da Liga Nerdola. A gente tá vendo ali se vai ter um standinho também, onde a gente vai poder trocar ideia. De qualquer forma, vai ter um meeting greet, então vai vai ter momento pra gente poder fazer umas fotos e, enfim, autógrafo. Vai ser muito bacana, com certeza, né? E o que seja o primeiro

de muitos, eh, fica a recomendação para que vocês assistam o vídeo. Eu cheguei até a fixar, acho que dá, dá para fixar até aqui no canal da liga também, mas eu eu coloquei no como é que chama aquilo agora? Era da comunidade, mas não sei se ainda assisti uma comunidade, agora é posts, né? Então, na aba posts, no trajico, tem lá o vídeo do Thiago Spiker e acho que a gente consegue colocar aqui também num post da do canal da Liga e aí vocês conseguem ver. E aí nesse vídeo, cara, ele explica toda a dinâmica, eh, mostra onde é que vai ser os dias, né? como como que é o lugar,

qual é a proposta, a ideia, algumas das atrações. Eh, então é isso. Quem em agosto estiver próximo de São Paulo, fica a recomendação para que vocês já garantam seus ingressos para este momento que vai ser sensacional, com certeza vai marcar uma época. E vocês já sabem, a gente já deu esse spoiler em alguns momentos, a Liga Nerdola tá trabalhando na Nerdola Comics também, então já vão ter algumas coisinhas. A gente não vai conseguir lançar nenhuma HQ já para esse evento, mas já vão ter algumas coisas sobre os nossos personagens que vocês vão poder ver, vão conhecer em breve, vocês vão ter cada vez mais informações sobre isso. Então, para quem fala que, ah,

porque você só reclamacração e tal, não estamos só reclamando, nós estamos produzindo cultura também agora também. Então, eh, se vocês estão acho que o o que a Marvel tá fazendo é ruim, faz melhor, então vamos fazer melhor, então. Vamos pegar e vamos fazer os nossos heróis, os nossos universos, nossos personagens e vocês vão poder acompanhar, participar disso também e conferir para atestar que faremos melhor do que os grandes. Isso aí. Tive dando uma olhada no nos comentários do vídeo do nosso querido Thiago Spiket lá no canal dele. Já deixei aí o o link,

galera. Vamosão lá e, pô, vim pelo vim pela Liga Nerdola. Vim pela Liga Nerdola. Isso vai ser show. Comenta alguma coisa lá no vídeo do cara e para engajar e porque isso aí vai ser muito importante, principalmente para o mercado de quadrinhos do Brasil, como o Wagner falou aqui, tá? E a galera lá no

comentário dele tá comentando sempre: "Estou emocionado, estou emocionado, isso, isso não acredito que isso vai acontecer". É o primeiro evento deste tipo que vai acontecer e vai ser uma mudança drástica no cenário e no mercado de quadrinhos nacional. Vocês vão ver como isso aqui vai crescer ainda mais. Recomendo de verdade vocês irem lá no vídeo e assistir o vídeo completo do Thaago, porque tem todos os detalhes nesse vídeo dele lá. Beleza, galera?

Acho que agora tem gente já dis vai dar um beijo, vai lá para dar um beijo em você, ó. Vou vou para dar um beijo no Wagner. Um monte de gente aí. Se prepara, Wagner. Muito bem.

Vamos lá. Vamos. Bora participar que vai ser muito bacana para todo mundo que for. com certeza serão muito bem recebidos por todos nós. A Liga Nerdola vai tratar todo mundo que estiver lá com muito carinho, com com de braços abertos, porque esse contato com o público, eh, eu não sei quanto quanto o resto da liga já teve esse tipo de contato em evento, ah, até eu ser amplamente cancelado na internet por ter virado fascista, né? Eu já tinha ido em

alguns eventos de anime por causa das aberturas que a gente fazia na época. E, cara, é uma parada sensacional. É muito legal você sentir isso, porque receber o feedback da internet, óbvio que também é muito bom, mas presencialmente é outra coisa, né? Então também é um motivo pra gente estar bastante animado. Vai ser legal chamar o Marlon ali querendo querendo que tenha grandes emoções nesse evento, né? Enfim,

vamos pros super chats. Barros bora. O VZJ mandou R$ 2. O homem mais irrefutável da Liga Nerdola. Como vai? É

você, hein, Wagner? Será? Estamos junto aí, VZJ. Valeu pelos dois pila. Valeu. O Iago Santos mandou R$ 5.

Aproveitando o assunto de anime, qual foi a opening mais difícil tecnicamente de adaptar, Wagner? As mais difíceis de adaptar geralmente são as que t pra parte da adaptação mesmo da letra, geralmente são as que têm muitas palavras, muitas frases, né? muita coisa condensada em pouco tempo. Eu vou lembrar aqui eh Sobaca que tinha um pouco dessa dinâmica e também a Gen, né? A primeira abertura de Fumera tem umas partes bem rapidinhas lá e tem que conseguir até porque você tem que passar isso. O japonês ele tem uma

característica interessante, né? Que eh são as palavras são muito silabadas, elas são tipo eh muito muito divididinhas, tipo ta que, tu, que, pa, ti, sabe? Todas elas são tem sílabas muito bem marcadas e no português não. Então, às vezes, para você conseguir manter a mesma sonoridade, você tem que encontrar as palavras certas para manter esse mesmo peso, esse mesmo impacto, porque uma sílaba que não começa com uma consoante forte assim, ela não tem o mesmo peso, mesmo impacto. Então, geralmente o que dava mais trabalho para adaptar e manter sonoramente agradável eram essas. Valeu aí, Iago, sempre

presente. Boa. O Luís Felipe Kumer mandou R$ 10 diários de uma apotecária, uma comédia romântica. É muito bom em uma China imperial. Pô, eu acho que eu vou dar uma chance, cara. Tem tanta

gente falando é chinês também. Então, é, ou talvez seja japonês, mas se passa numa china. É, pode ser. E uma faz veneno, né? Ela, ela é raptada para fazer veneno e tal. E a potecária para

mim era uma pessoa que trabalhava com banco, fazia eh hipotecas, mas não é a pessoa que mexe com Eu achei que ela trabalhava numa biblioteca ou algo assim, não sei porque eu tava coisa assim, mas a Potecária é uma pessoa que mexe com química, né, cara? Interessante. O Michel, obrigado, Luiz. O Michel Oliveira mandou R$ 5. As Panteras de 2019 fez algo parecido. A diretora falou

que não era um filme para os homens, aí eles não foram. O filme flopou e ela culpou os homens. Ah, é sempre assim. Ah, é, é um clássico, né? É um clássico.

Esse eu nem perdi meu tempo também. Eu gostava das panteras da Cameron Dias, da Durrimore e a e a asiática lá. Essa parada de culpar os os homens é é de prash, né? Aquela diretora da The Marvel culpou o Kevin Fig pelo fracasso. Obrigado, Michel. É sempre nosso, né? É,

não é. Ah, não. Se se não gosta é só não assistir. Aí não assiste flop. Culpa de quem não assistiu. É sempre assim. Eu

concordo. Eu concordo um pouco com esse flop do de Marvel ser um pouco do Kevin Fig também, né? Mas não só dele. É sim. O New Tow Críticas e Reviews mandou R$ 5. Boa

noite amigos, cheguei atrasado na live. Já comentaram sobre o justiceiro confirmado novo filme do Homem-Aranha? Não. Falaram, né? Falaram. Foi hoje, né?

Foi hoje, foi hoje. Foi hoje. O John Burntown estará lá no novo filme do Homem-Aranha. É, tá confirmado. Mas confirmaram mesmo? Confirmaram.

Confirmaram o como justiceiram. Cara, eu eu acho é a mesma o receio é o mesmo de sempre. Eu gosto da dinâmica do P. Mais um filme que o Peter não vai ser o Peter. É, é. O

problema é o filme tirar demais o foco de do personagem que deveria, que precisa desse foco, mas tem bons momentos, boas histórias, boasado mais uma vez, né? É, eu eu eu nem esperaria assim, o mínimo que eu esperaria era uma um uma um confronto em pé de igualdade, assim, sabe? um embate moral entre justiceiro e Peter, um negócio onde, na verdade, o Peter é eh é que, sei lá, o Justiceiro tem aquelas suas histórias, tipo justiceiro derrotando todo o universo Marvel, né? Mas assim, eu eu não queria ver o justiceiro dando lição de moral no Peter, sabe? Esculachando ele e se colocando acima do Peter. Eh,

se for para ver uma interação mais ou menos como homem de ferro. É assim, o a relação do Peter com o Justiceiro tem que ser uma relação mais ou menos próxima com a do Demolidor e o Justiceiro é uma relação onde os dois são tratados eh de forma igual, não um visivelmente acima do outro. Entendi. Boa. Obrigado, Newtown. O Luneta Cósmica

mandou R$ 5. Vocês viram a nova temporada de Love Death Plus Robots? Temos vídeo aqui na liga sobre isso, inclusive, hein? Boa. Vocês assistiram?

Não, eu não tô acompanhando. Eu assisti e eu acho que caiu um pouco assim na qualidade, mas é é uma é uma boa série, vale a pena. Tinha um episódio Robot Death Roberts é uma série, eu não sei, é a segunda, a nova temporada estreiou agora faz uns meses, eu acho que faz uns dois meses, um mês porque a primeira, se eu não me engano, na primeira temporada eu eu assisti e eu gostei para caramba. Ach, é assim, Wagner, para você ver, eu acho que vale a pena você assistir. São várias histórias diferentes em cada episódio. E assim,

tem algumas que o CGI e a história é cada episódio é feito por um uma galera diferente, um estúdio diferente que faz. E é bem interessante. É legal, cara. Tem muita, é, se eu não me engano são 15 episódios. É que já tá na quarta temporada, acho que já tá mais. Tem cada

temporada é um número de episódios diferente. São são curtas, viu Wagner? 20 minutos ou 10 minutos. Minutos. E é assim, a primeira temporada qualidade sensacional. E a cada história, uma

atrás da outra, é muito legal assim, te deixa com a pulga atrás da orelha, aqueles curtas premiados e tal. Então eles eles fizeram isso aí. Muito legal. É na Netflix. Owak Lacrolla Jordan mandou R$ 2.

Turminha de marmanjos barbados desonestos. Obrigado, Iok. Tamo junto. Barbado não, né? Vamos, vamos com calma.

Alguns, vamos com calma. Nem todos são barbados, né? É. O Wagner ainda é muito jovenzinho. Não, não, não nasceu a barba dele ainda. É, mas olha, você viu que

você viu que o o o Wagner só chiou com barba, o resto ele é só com barba. A parte do marmanjos desonestos, ele tá tudo bem, já tá acostumado. Marmanjo desonesto, claro. É, o eulinha.com mandou R$ 5. Sou a única pessoa daqui

que chegou no canal odiando Wagner por falácias de outras pessoas e tô aqui há 4 anos depois ansioso pelos próximos vídeos. Aí ó, acho que não é a única, mas fico agradecido que tenha dado essa chance, porque acontece muito, né? falar isso. Eu ia falar isso. Você é a pessoa correta porque você decidiu ouvir os dois lados e viu qual lado realmente estava correto, né? Não só ouviu e saiu

compartilhando. É uma coisa muito comum na internet e a gente consegue sentir claramente isso. Tem tem certamente ossos do ofício. Tem muita gente que me odeia sem ter visto nada sobre mim. padrão. Talvez vi um corte fora de

contexto, alguma fala totalmente descontextualizada, alguma, porque geralmente eh são outras pessoas falando, né, sobre mim, aí vira aquele boca a boca onde todo mundo fica falando: "Ah, esse cara é é um merda esse cara, é um mentiroso, não sei o que e tal". E nunca fala o que é, só fala que é. E aí a pessoa já, ah, acho que é isso. E aí passa adiante, passa adiante, passa adiante. E aí dentro daquele daquele clubinho, daquele grupinho de pessoas cheirosas, nós viramos os demônios na terra, né? Mas muito

obrigado por ter dado essa oportunidade de mostrar que era tudo falácia, como você disse. Eulinha.com, tamos junto. Valeu pelos R$ 5, querido. Valeu, Eulinha.

Leonardo de Abreu dos Santos mandou R$ 5. A juíza foi orientada por Mauro Ias do PC do B. Aquele que disse que o direitista bom é aquele que está no paredão e esse salmonela é abjeto. Maurriz. Sim. É, tem esse vídeo clássico

dele, né? Um dos vídeos mais nojentos que você pode ver. É, mas aí não é discurso de ódio, não é discurso antidemocrático. Aí aí é liberdade de expressão. Pode.

Obrigado, Leonardo. Tamo junto. O VZJ mandou mais R$ 5. O Santinelli fica tranquilo, pois não vai acontecer nada e tal. Mas como disse o Iago Martinz, dois dedos de teologia, uma hora o chicote muda de mão. Eh, foi o que a gente falou

mais ou menos na live da semana passada com Mafinha, né, que se entrar essa a aquela lei da da das redes sociais de qualquer denúncia derrubar, eles vão começar a sentir também que qualquer coisa que eles falar, eles vão receber uma denúncia e vão começar a perder postagem, perder vídeo, perder É. E assim, existe uma onda conservadora muito forte, refriável no Oente inteiro, né? Então assim, é fatalmente vai mudar de mão. Pode demorar um pouco mais, às vezes pode parecer que não não acontece, não chega, mas cara, é difícil de você frear a mudança de postura eh não só no Brasil, mas de todo o ocidente, tipo o efeito Trump que a gente vive falando, a Europa ficando mais conservadora e tal, e oferecendo mais resistência ao pensamento progressista, seu pensamento walk. Isso tudo se reflete na produção cultural, né? um o filme

como a Bailarina que a gente tanto elogiou, seria impensável até pouco tempo atrás ser produzido da forma como foi produzido. Então, pouco a pouco as coisas tendem a mudar e mesmo aqui no Brasil, eu tenho fé que uma hora esse regime cai e aí aquela coisa, né? O cara defendeu tanto tudo isso paraas outras pessoas, talvez seja justo ele pagar um pouquinho, ele ele recebeu um pouco para ele do que ele defendia pros outros. Obrigado, V. Ele mandou mais cinco pila e falou: "Essa situação do Léo Lins é tão absurda que nem o PCO, um partido comunista ficou a favor do Léo dizendo que ele tem que ter liberdade de expressão." É, mas isso aí nem é tão

atípico do PCO. O PCO é muito based em vários vários sentidos. Eles são aquela esquerda eh raiz mesmo, que por se manter fiel aos princípios que a esquerda defendia anteriormente, acabou virando de extrema direita em algumas posições de tanto que a esquerda acabou radicalizando, né, puxando a janela. Tem, obviamente, tem pautas que o PCO continua esquerdando pesado e que a gente discorda, eh, assim radicalmente. Eles, por exemplo, são apoiadores da Palestina também, né, e são contra Israel. Mas nessa pauta da liberdade de

expressão, não é de hoje que o PCO tem boas posições. Valeu, VZJ. O Leonardo de Abreu dos Santos mandou R$ 5. A Marvel está mesmo empenhada em tornar a série coração de lata uma imensa de uma bomba. A personagem já é o e agora força uma drag fracasso. Certo.

É sucesso. E sem contar a armadura que eles fazem de tudo para deixar reta, sem ter as curvas da personagem, sem tentar. É uma quadrada, é uma armadura quadrada para, né, para não sensualizar a personagem. Obrigado, Leonardo. E ele mandou mais R$ 5. O quarteto lacrástico para mim

fracassará. Esse fracasso já foi desenhado com a escalação do Pedro Pascal e da Vanessa Kirby. Incorporou a Rachel Zegley. É, o problema é que eles não fecham a matraca e que eles não conseguem deixar a ideologia de fora, né? Porque como eu falei, até que se eles se se eles apenas eh exercessem o papel de ator e atriz, tudo bem, porque dá para ver que que eles conseguem entregar bons trabalhos. O

problema é militância, né? Olha só, por falar em militância, vai, parabéns para você, meu filho. Aniversário do Gui hoje. A, feliz aniversário, meu querido. Você fez hoje 63 anos. 25 anos. Não, a quem dera o bar

25. 34 anos. 34. É novo ainda. Você é mais novo que eu, rapaz. É, novo. Já tô

me sentindo velho. Tô 43, cara. 43 eu tenho. Olha só. Enfim, Wagner Barros Tony.

É, eu dei uma, tô dando uma passadinha rápida aqui, tá? Para comentar. Segura no final. É, a gente já tá no, tá no finalmente aqui no super. Ah, então, mas vai dar tempo de comentar mais uns seis super chats, eu acho. Então, Uhum. É só

falar aqui alguns assuns. Eu animei que o Tony amou aí Fórmula 1. Eu eu vou assistir essa próxima semana. Marcão também vai, né? Marcos Alexandre também vai. Quando é que estreia? Quando é que

estreia? Estreou hoje. Eu ontem, eu acho. Ontem, hoje, se eu não me engano. Não foi. Deixa eu ver aqui. Fórmula 1.

Deixa eu ver se já tá. Já, já tá em casa. 26 de junho, semana que vem. Quinta da semana que vem. Próxima quinta-feira. Não precisava que chegava

semana quinta da semana que vem. Eu e essa semana chegou extermínio, né? Isso é extermínio que meu Deus. Nossa, o que tão falando desse time já me deu medo desse tempo? O Giga soltou hoje uma review no canal dele. Ele

gostou. Hum. Ah, o Gig não quer dizer nada, né? Não, o Giga não. A gente sabe que, pô, ele ele eh recomenda o bebê Rena, né? Então

a gente tem que tomar cuidado. Não faz isso. É engraçado, vocês usam um exemplo do bebê rena que para mim não é tipo, eu eu tenho essa opinião por outras coisas, uma bebena eu até achei OK também. Não, mas tem lacrate, tem. Então é, é que eu acho que o bebé Reno ele tem a lacrada no sentido tropa de elite, aquela lacrada que é o tiro que sai pela culatra. Ah, perfeito. Uma coisa meio é

é quase, mano. Na verdade, BB Rena é muito parecido com o que a gente tava falando do do transe, que porque o o BB Rena, ele te mostra quão patética é a vida dos esquerdistas naquele entorno e como todas as merdas que acontecem na vida do cara acontecem porque ele é progressista, porque ele é wk. E como todas as vezes que ele decide dar eh vazão a esses pensamentos identitários dele, esses pens ele só entra numa fria e se ferra e a vida dele vai de mal a pior. E ele próprio tem muita vergonha das coisas que ele faz e das coisas que ele defende, né? Então ele ele defende essas pautas, mas na verdade ele mesmo assim tem vergonha e gostaria da aprovação das pessoas normais que não não são Então, cara, tem tanto tiro que sai pela culata, tem tanta eh crítica involuntária, tal, talvez involuntária, que apesar de toda a lacrada, eu sinto que o negócio é pior pro pra esquerda do que pra direita.

O Felipe Gomes mandou R$ 5. Petição pro Peter Ner de fazer um vídeo defendendo a Rachel Zegler, igual fez com o Marquito. Quero para hoje. Ai ou até enfim. Ou é, tiveram outros casos aí, né? Mais difíceis de defender

do que o da Racheler, talvez. Não. Quem? Olha, desculpa mas quem vai defender com residentes agora é é a Riri Williams. Aí ó, a Riri William, mano. Não sei não.

Acho que não vai não, viu? Acho que vai. O Thunder Bolats, teve um vídeo recente aí falando que o Thunder Bolts não foi tão flop assim, não foi tão ruim assim, se saiu bem. Vamos ver, talvez defenda Williams. Ah, o Marlon Moro mandou R$ 2.

O Anthony Mac lacrou antes e não lacrou no filme. Cara, é muito estranho essa parte do Anthony Mac, porque até tem aquele vídeo, não sei se todo mundo assistiu, que ele tá do sanduíche. Exatamente. [ __ ] que ele foi meio que based ali. Aí nesse filme ele tem toda uma assim: "Ah, o Capitão América não precisa repar". O Anthony Maqui parece

que ele não se decide porque não é só esse vídeo, ele tem uns três, quatro vídeos based que eu já vi assim de entrevista. Eu acho que ele não sabe, ele não sabe eh se impor assim de falar o que ele realmente quer falar e às vezes acaba se perdendo, lacrando, falando. Não sei, realmente não sei. É, eu não sei. Assim, parece que sabe, talvez a análise que eu poderia fazer disso é, ele é um cara conservador, ele tem pensamentos conservadores e quando ele ousa falar o que ele realmente pensa sobre um assunto, ele solta essas mitadas, tipo do do sanduíche. É, então

vem cá e me faz um sanduíche. Isso. Eh, mas quando ele vai seguir o discurso assessoria de imprensa que que alguém escreveu para ele, ele também vai nessas lacradas porque parece que talvez ele só não é, talvez ele não seja tão politizado quanto a gente pensa. Então, ele cai em alguns papinhos sem perceber, mas quando ele solta o que ele pensa de verdade, que ele cresceu vendo, ele, pô, faz um discurso ultra conservador, sem nem se dar conta que ele tá indo eh no lado oposto disso que a patatinha defende. Então ele tem esses discursos meio contraditórios, é uma figura peculiar. Anthony Maqui, inclusive tá tá

chegando a segunda temporada de Twisted Metal, mas eu gostei da primeira, foi legalzinha. O Leonardo de Abreu dos Santos mandou R$ 5. A Júlia Gardner poderia ser a Alícia Master se mantivessem o Norin Rod como surfista prateado. Eu acho que essa, talvez eu posso ter errado, mas ela vai ser meio que o surfista prateado desse universo e vai ser para morrer. Ela vai ser porque vai ser um universo que eu acredito que vai ser destruído. Então

ela vai ser a surfista prateado desse filme, mas ela não vai ser a surfista prateado do MCU, eu acho. É, seria um uma forma fácil de resolver essa lacrada, né? No mínimo uma uma saída fácil, tipo eles têm a faca e o queijo na mão para colocar o surfista de verdade no futuro. Isso é isso é tr. Eu acho que vai ser isso. Eu ou pelo menos

eu quero que seja. O Iago Santos mandou R$ 5. O justiceiro entrou pro elenco de homem quatro. Segunda variety, a gente já comentou sobre isso. Sim, acabaram de confirmar. É, obrigado, Iago. Tamo

junto. Vai sair matéria. Não tem opinião sobre isso? Ah, eu eu gosto para caramba. Eu gosto dele para caramba, velho. Desde o The Walking Dead eu curto

ele como a torre. Eu acho legal ele no justiceiro, mas entra naquele problema de mais um filme do Homem-Aranha, que não teremos o Homem-Aranha sendo o Homem-Aranha, entendeu? Então, depende muito como Justiceiro que vai ser personagens. É, depende muito como que vai ser essa. Se vai ser de qualquer jeito vai ajudar. Então não vai ser o

Homem-Aranha sozinho no filme, não vai ter o protagonismo sozinho, né? A gente não tá te ouvindo, Tony. Você tá mutado. Eu tenho um ponto positivo aí que a gente pode abordar e refletir sobre isso, que é manter o aranha na terra. Vamos fazer um filme com o Justiceiro.

Vamos manter o Arena Terra. Vamos ter um filme mais urbano. Eu gostaria de um filme mais urbano do P do do Peter. Do Peter ali brigando, sei lá, tentando evitar com que o justiceiro fizesse merda e um vilão mais pé no chão. Eh, pô, talvez até o rei do crime, não sei o que, qual o vilão aí, mas ao mesmo tempo o que sai é que ele vai pro mundo bélico, né? O o o o Peter Parker vai pro

mundo bélico e vai com uniforme negro neste filme já. Então eles já estão preparando para guerras secretas. E meu Deus, eu não sabia de nada disso. Essa, isso tudo é novo para mim. Pois é, já vaiar isso no filme. Não tá assistindo

Heróis Mais aí o Heróis Mais já deu essa essa parada. Não, eu eu tento eu tento me afastar dos dos spoilers desse filme que daí entra naquela parada. A gente até falou na última da live, né? Alguns algumas obras que a gente tá querendo saber. O Mafinha falou que no Superman ele tá evitando as as informações porque ele quer se surpreender lá na hora. Aí o

Homem-Aranha, então possivelmente ele vai estar de uniforme negro, indo pro mundo bélico. E como é que vão fazer isso? Não tem dois filmes programados. Esse filme vai sair depois de de Vingadores, não é? se eu não me engano do primeiro Vingador. Então no meio não,

não, porque foi adiado. O Vingador foi do Day, foi adiado. O Homem-Aranha se mantém em junho, julho. Os Vingadores foi pra frente, a não ser que eles adiem. Mas antes era do Day, Homem-Aranha, Guerra e Secret Wars.

Agora não mais. Agora tá Homem-Aranha do Day Secret Wars. Antes de tudo. É, vamos ver. Vão vão passar tudo pra frente. Mas

mesmo assim, se não fos se for antes de Dooms Day, eles vão fazer a ligação, né? Ele eles não vão deixar a Homem-Aranha fora de fora dessa guerra secreta de jeito nenhum. Mas eu acho o que eu acho que o eles assim não é o que eu gostaria, mas eles podem começar o filme numa pegada urbana e aí do meio para frente descarrilhar para um negócio mais cósmico, que foi mais ou menos na verdade o que aconteceu no no filme três, né? começou bem bem tranquilinho com aquelas os dramin idiota dele da faculdade de usar o Doutor Estranho para mudar toda a realidade por causa da prova lá que ele não tinha passado no vestibular. E aí eh depois disso o negócio começa a ficar mais multiversal, mas a primeira parte do filme não é exatamente multiversal. Então talvez

pudesse ser um um pouco nessa direção, né? Começa urbano e termina. Eu acho que teria que começar o Urbano pela as consequências que ele vai ter pelo fim do terceiro filme, né? E todo mundo esqueceu ele. Então acho que eu concordo. Acho que começa o urbano e se

tiver que ter alguma coisa para metade pro fim entra nessa do universo bélico. É, eu queria uma cena pós créditos pro universo bélico, o resto do filme todo rubano, sabe? Queria ver o Peter, sabe? Pero, sendo o Homem-Aranha que a gente espera. Mas fazer o quê?

Obrigado, Iago. Tamo junto. O Leonardo de Abru dos Santos mandou Ris piloto de Fórmula 1 perdem peso mais de 1 kg. É, é o desgaste durante as corridas são, é, é muito grande. O desgaste é muito grande.

É um esforço tremendo, né? Cara, depo, ó, no final do filme vocês vocês veem que tem uma uma parada da questão física do do do Johnny, do Sony com dois ns do Sena, vocês vão ver que tem uma parada física no corpo dele lá que, pô, você fica pensando, [ __ ] merda, esse bicho, esse bicho é louco. Vocês vão ver depois quando vocês assistirem. Obrigado, Leonardo. O Iago Paulo, o João Paulo Estácio, perdão, mandou Rais. Conheci o

Vag por indicação do Nando Moura. Aí, ó. Olha só, olha isso. Não, pior que eu já fui, eu já fui indicado pelo, por pessoas de assim, pessoas que se odeiam às vezes. Já teve Nano Moura, já teve a Bárbara, eu te atualizei. Hoje foi o

Danilo Gentile. Danilo, Danilo Ah, pois é. Então, fico feliz pelo reconhecimento, né? E é bom que eu vou transitando por alguns lugares diferentes. Daqui a pouco você tá dando entrevista lá no no do no Danilo falando da Liga Nerdola que só quem ganha é todo mundo aí. É a Liga

Nerdola tinha que ter uma participação de noite. Obrigado, João. A Gaz mandou R$ 5. Boa noite chuchureijos. passando só para garantir a audiência pros youtubers mais queridos da liga. E

parabéns pro Gui. Tamo junto, Gaz. Obrigado. Valeu, Gaz. Terminamos por aqui. É isso. É isso. Uhum. É isso,

macho. Eu não, eu não, eu não poderia deixar de terminar com uma bomba aqui que o Marco acabou de me enviar. Fala, meu Deus. É, eu já sei o que que é. É o É o É o do Dum. É do Dum, não é o Tom

Cruz. É o Tom Cruise. Tom Cru. Curioso. Que que tem o Tom Cruise? O Tom Cruise

indo na onda do filme da Fórmula 1, acabou de confirmar a sequência de dias de trovão. Clássico dos anos 90 dele aí, do ano ano de 90 mesmo que ele fez com a Nicola Kidma e tal, que é o filme de corrida. Boa. Bom demais. que ele conheceu a Nicole Kidman.

Foi basicamente. Aí é eles já tão tiveram um lancezinho aí na na época. Rapaz do céu, car. Legal, que legal. Vamos lá, vamos. É, eu eu diria que isso

aí é mais um efeito top Maverick do que esse filme da Fórmula 1, porque ele tá pegando, tentando resgatar. E inclusive esse filme aí que foi produzido pelo Jerry Burkerheimer aí na época. É. É o cara, o cara que, pô, Jerry Brokenheimer fez um grande trabalho também no no Bad Boys 4, gente. Que que é aquilo? Ele

conseguiu trazer um cara, eu tô querendo, eu tô querendo o filme do genro do Mike, velho. Eu tô querendo o filme do genro do Mike. Eu vou ter, eu preciso concordar com seis de quadrinho aqui, ó. Melhor filme de corrida ou Speed Racer Live Action. É isso aí mesmo. Ainda não assisto Fula, mas

apesar de não ter, é, apesar de não ter muito a ver com matéria original, ainda é um filme interessante. É, eu não, eu não assisti, não assisti o Speed R, eu dropei. Nunca assistiu Speed R? Caramba, dropou. Assistia, assisti o Speed Race do desenho, mas aí a galera começou a falar mal do do do live action e eu eu acabei passando despercebido, mas quem sabe eu dou uma chance aí. É um

filme divertido. Aproveitar aproveitar que o Gui soltou uma bomba. Queria soltar uma bomba aqui também. Você que é fã de Castilvania e teve a o a série destruída por a de Chancar, você que é fã de Devil May Cry teve sua série destruída por Adhan Car, você agora terá a série Duknuken, destruída por Adhan Car também. Então fique tranquilo, mais uma fan base que ele vai destruir. Então

tá chegando aí em breve. Agente desse cara é muito bom, né? O agente desse cara é o cara, velho. Ele consegue pegar tudo, né, velho? É, consegue destruir tudo, né? Então, mais uma série aí,

fiquem tranquilos que em breve mais uma destruição chegando. E nesse meio tempo surgiram super chats, né? Vou aproveitar então para zerar aqui, ó. O Jéssil Oliveira mandou R$ 2 contribuição pela causa. Muito obrigado irmão. Tamo junto. Valeu. É isso. Eu

Wagner tá acompanhando o super mundial, Wagner, ou só porque o Barça não tá, você nem tá dando bola para isso? Eu tô acompanhando de longe. Eu tô vendo o que que tá acontecendo nos resultados e os e os melhores momentos, mas não tô assistindo, não tô parando para ver o jogo em si, admito. Tô vendo melhores momentos e algumas análises. Eu tô parece divertido, na real, parece que tá bem interessante. O Flamengo detonou o

Chelsea aí. Flamengo botou os Botafogo. Mais impressionando, mais impressionante ainda foi o Botafogo venceu o Botafogo. PSG, o campeão da Champions. Ó, eu tô vendo gente aí que não tá comemorando os brasileiros. ganhando. Eu entendo até

essa questão de clubismo e tal. Só galera que, pô, do jeito que o futebol brasileiro tá, nós estamos precisando aí de uma, pelo menos de holofotes, nós estamos precisando. Você tá querendo dizer que quem não comemora a vitória do time brasileiro não é patriota? a gente tem obrigação de de comemorar. Mas assim, ó, uma coisa que eu tô vendo, uma coisa que eu tô vendo, principalmente no Twitter, e que é bom no momento atual, com a chegada do Lancelote, é é o brasileiro unido pelo futebol, tá ligado? É ver a galera, pô, e torcendo o

flamenguista, torcendo, ficando feliz pelo Botafogo. Isso é legal. Pois é. Então é assim, eu eu não sou Tudo bem, o cara é clubinho, tem brasileiro torcendo para time argentino até. Então é, então fechou meio que um um América do Sul contra o resto do mundo, tá ligado? É

contra a Europa, vocês estão cansados. É, é mais o resto do mundo contra a Europa, né? Porque, por exemplo, o pessoal também tava torcendo pr pro Messi na LMS lá vencendo o Porto. Sim. É, vocês não estão cansados de apanhar para europeu não, gente? Pelo amor de

Deus, cara. Eu tô cansado já de apanhar para europeu, não só no campo, né? Não, só a seleção brasileira. O europeu foi te bater aí, Tony. Que que aconteceu? Tô

cansado de apanhar para europeu, velho. Cansado. Eu não aguento mais acordar todo dia tomando porrada de europeu aí. É, é. Eu acho que isso é, isso é muito bom pro Brasil, sabe, cara? Esse, esses

holofotes positivos onde o brasileiro, todos os times brasileiros ganharam, pô. Não foi? É. É, o E o Brasil deu sorte, deu deu sorte que o Barça não tá aí jogando. É, pô, mas o Yamal tá no Brasil, tá curtindo, não sei se já saiu, mas tava curtindo férias no Brasil. Agora, uma

coisa se o meu time tivesse, se o meu time tivesse, eu tava torcendo contra. Não, mas calma aí, ô Tony, você poderia est torcendo, por exemplo, assim, o Palmeir, o o São Paulo não tá, mas o Palmeiras tá. Você fica feliz com o Palmeiras, [ __ ] venceu o jogo. Então, mas eu tô feliz com todos, todos ganhando. Eu tô feliz aí. Se se

trombasse, se acontecesse um São Paulo contra Palmeiras, aí beleza, aí aí você entendeu? Mas é essa a ideia. Preferia, eu preferia enfrentar um europeu de que enfrentar um um brasileiro. Eu prefiro. Então, por isso que o meu time não estando aí eu fico mais fica mais solto para torcer e ficar feliz pelos outros times, né? Exato. Exato.

Para qual? Que time de Torstone? São Paulo. Ah, é o São Paulo, né? São Paulino. São Paulo, cara. É, quando ele

vai pro mundial sempre ele ganha, mas ultimamente ele não tá indo pro mundial. O problema é ir, né? Inclusive foi foi 2004 ou 2005? 2005. As três vezes que 20 anos. Então, as três

vezes que ele foi, ele ganhou, ele arrastou. E de f de times europeus. E na última batendo no europeu. Barcelona e o o Liverpool. O outro é inglês, né? O outro é inglês.

O São Paulo ganhou do Barcelona. Ganhou do Barcelona 90 e 92 93. 92 92 93 e 20052. Ah, não sabia que tinha sido o São Paulo nessa ocasião. Eu sei que o Inter ganhou uma vez, né, em 2006, acho. Nossa,

verdade. São Paulo destruiu dois anos o Milan e depois o Barcelona. Foi, foi, destruía tudo São Paulo na época. Aí 2005 ganhou do, do Liverpool. E aí de lá para cá, fala, o o Danilo falou que foi do Milan, assim, o campeão da da foa, o São Paulo ganhou de 2 a 1. 2 a 1.

Golaço, golaço de falta do do do Raí, se eu não me engano, cara. Que sensacional. Aí 93 foi contra o Milan e 2005 contra o Liverpool. Foi, tinha muita gente boa ali, né? Cafu, Palinha, é muita, muita gente. Toninho Cerezo,

Cerezo. Ah, velho, era só os craque. Tinha o Telê Santana, né, velho? O cara era o o técnico, técnico. Tem uma parada interessante que o pessoal tava comentando que o Mundial antigamente ele chegava no final da temporada do Campeonato Brasileiro. Então os

brasileiros, os times, o time brasileiro que ia disputar tava exausto porque tava no final da temporada, às vezes assim era campeão no num fim de semana, no outro tinha que viajar e já jogar o mundial. Então, era um um período ruim pra gente, pro nosso calendário. Agora tá um período ruim pro calendário deles, porque o os times brasileiros agora eles estão no meio da temporada, ou seja, eles estão no auge da capacidade física, enquanto o europeu tá fazendo pré-temporada. Então eles estão em ritmo de pré-temporada. Aí você percebe que alguns estão realmente mas assim, ó, mas se tu pegar a mesma eh faixa de jogos de junho do ano passado a julho, a junho desse ano, o Flamengo jogou 72 jogos, entendeu? desde aquela época, porque o o

a o descanso do Brasil ali é nas duas últimas semanas de janeiro, nas últimas duas semanas de dezembro começa janeiro aí já começa a preparar pro estadual. Sim, mas agora pro pro Mas pros times brasileiros, esse aqui é o momento que eles estão no auge da forma física, porque é bem o meio da competição, o melhor momento da competição, porque no fim da competição tu tá cansado pelo acúmulo de jogos, no começo da competição tu tá sem ritmo. O melhor momento é o meio, é quando você tá realmente assim, pegou no tranco. Esse é o momento do dos times brasileiros. Agora, enquanto os times europeus eles estão vindo essa pré-temporada, então tudo bem, algumas pessoas falam: "No, é ruim pros times europeus, por isso que eles estão sem ritmo". Sim, mas o

Mundial antigo era ruim pra gente. Então, que bom, finalmente, né? A gente reclama a FIFA. É, então tá sendo bem interessante ver, né? Que aí é desculpinha. Isso é desculpinha, moço.

Às vezes não, alguns até vê que realmente estão com um ritmo mais baixo, mas não todos. por exemplo, o PSG jogou num ritmo bom, pelo que eu vi ali, né? Então não é o caso de todos os times. E assim pode ter aquela coisa deles entrar de salto alto, achando que já tá ganho, é essa uma certa prepotência e aí não se prepara devidamente porque tá encarando como eh um torneio de pré-temporada que eles vão passar da fase de grupos agora, não importa o que aconteça, tipo, né, impossível ficar de fora, só que só tomar o ferro, né, realmente tá tá sendo um banho, tá tá acho que ninguém esperava que fosse desse jeito, não. os sul-americanos tivessem invictos e vários europeus, cara, assim, a expectativa, a expectativa era que o Messi ia tomar só chumbo nesse nesse campeonato, porque o time dele, o Inter Miami, é um time semiamador praticamente e eles estão classificando. Foi muito

muito fora do de qualquer previsão. Não, o Botafogo, se fosse o mundial normal, ele teria sido campeão mundial. É, ele ganhou do PSG na final, entendeu? Ele teria sido campeão mundial se fosse no no mundial comum, mas é porque é o super mundial. É, é isso. Papo, hein? Futebol terminou,

hein? Mais super chat. Liga liga nerbola. Nerbola aí bola. Liga na bola. Liga na

bola. Fazer o É isso aí. Fazer o canal de futebol. O Giga brincou na época que ele voltou meio que acompanhar futebol. Ele comentou sobre pegar uns gostar mais de futebol, fazer alguma coisa, mas ele já parou de acompanhar futebol de novo e ficou por isso. A gente, eu acompanho,

mas mas assim, fazer um canal para falar do Caxias provavelmente não ia trair tanta audiência, então não, mas daí tipo assim, tu já poderia então correspondente do Rio Grande do Sul e do Barcelona, entendeu? Pegava o correspondente do estadual. Ou tu se nega, se recusa a falar do Juventude, do Inter e do Grêmio. Não, Inter e Grêmio é clubista dos, mas do Juventude jamais. É isso. Não, não,

não. Tá. E vamos pros super chats, os que inclusive um deles é foi do o Iago falando: "Como o Wagner vai torcer para Palmeiras se ele odeia a cor verde." Não, mas daí o Palmeiras tá liberado, né, cara? Não é, não, não, não, não é que nem o o como é que é o o Corinthians que quando foi botar a foto do Hugo Souza colocou em preto e branco para não colocar uniforme verde do goleiro da seleção brasileira.

Não é, mas não, eu eu sou quase desse nível. Eu realmente a cor a cor eu não gosto, não gosto da cor. Podia ser outra. E ainda tu tirou uma foto, tu tirou uma foto que gostou muito, tem um gramado de fundo, tu vai colocar ela em preto e branco para não postar. Mas eu não tenho uma peça de roupa verde. Não

tenho mesmo. Não tenho uma peça de roupa verde. Ainda bem que eu não sou assim porque eu eu sou lascado. O meu rival é preto e branco. Imagina eu não tenho uma peça de roupa preta, tá li Mas aí na verdade é genérico. É isso. É

melhor. Ô pureza, porque aí são você não precisa se importar. São cores muito mais verde. Eu ainda tenho uma desculpa, porque se eu não tenho uma peça de roupa verde, eu nunca tenho que me preocupar com o Chromaaki de tá usando uma camisa aqui e começou. Não, não. O pior, o pior

desse absurdo do Wagner é que tem um monte de gente no chat que tá concordando que faz a mesma coisa. Olha isso aí, ó. Olha, odeio verde. O cara botou, odeio verde, concordo com o vagnão ali, ó. Verde é uma cor detestável. E e não, e o João mandou

dois pilas só para falar pro Gui que o Palmeiras não tem mundial. É sacanagem. Calma. O Palmeiras não tem mundial, mas pode ter um super mundial, né, Guin? Fala para eles. Exato. É, mas vocês

viram, mas tem um meme que os brasileiros. É, pelo menos essa camisa que o Gu tá segurando é verde também. Então é a é a terceira é a terceira camisa do Palmeiras. Tem um meme que o cara faz, ele veio com essa minha minha homenagem. Tá acontecendo a a segunda guerra, a terceira guerra mundial tá acontecendo. Para onde é que para onde é

que a gente vai? Eu vou lá pro Palmeiras que o Palmeiras não tem mundial. Não é que o Mas ô Gu, o o Cas o Caxias também não tem mundial, então porão é juntos, né? Se a gente for falar disso, só o Tony vai se dar bem aqui, porque pô, é o mais longe que o meu time chegou foi numa sul-americana, então é no nosso bicho, já vai di Se um dia o Caxias disputar um jogo de Libertadores, já vai ser um sonho inacreditável. Então cara, se o Palmeiras ganha esse aí, hein? Vai

calar a boca de todo mundo, não? Aí, aí, aí vai realmente acontecer uma terceira guerra mundial. Aí não vai acabar, vai ser, cara, seria, seria o, o jeito mais berez de acabar com o meme de todos os tempos, assim, imagina o cara, é, [ __ ] deixar para vencer o super mundial, tinha, é, tinha o meme do Corinthians. Corinthians não tem mundial. Ah, tem um de 2000, não, não tem. Aí foi campeão.

Aí agora o Palmeiras que é o que sobrou, que não tem mundial para um super mundial. Aí acabou com tudo. Acabou. O do o do Corinthians, se eu não me engano, era Libertadores, porque ele tinha ganhado num mundial sem ganhar Libertadores, não era essa? Exatamente.

Exatamente. Por 2000, anos 2000, ele tem tem um mundial, mas não tinham Libertadores. Aí ganharam a Libertadores e o Mundial em cima do Chelsea. Inclusive, eu achei que foi uma ótima ideia da FIFA fazer esse mundial aí. Eu acredito que foi isso. Foi sensacional.

Eh, dois, temos mundial, dois anos, Copa do Mundo. Sensacional, não é? É, é mundial. É mundial, super mundial. Ano que vem tem mundial. Aí 2027 tem mais

alguma coisa. E aí 2028 tem um outro campeonato grande assim. Aí depois volta ano que vem tem a Copa do Mundo. É isso que tá Copa do Mundo. Ano que vem tem Copa do Mundo. Isso. Ano que vem tem

Copa do Mundo de seleção. Aí 2027 tem alguma coisa. 2028 tem alguma coisa também. Eu lembro que estavam postando no Twitter que é tipo todo ano vai ter ano que a gente vai fazer um grande evento, a gente vai usar o heróis e mais games agora vai ser heróis heróis e mais h mais games games heróis mais games vai ser ag heróis mais e a gente vai falar eu não e e tá tão divertido que eu não tenho como negar que no pro lado do Barcelona, que é quem teria alguma chance de estar no mundial bate uma tristeza deles não estarem ali no meio, mas tá tá legal cara realmente assim foi um entretenimento e e sinceramente Para quem gosta de futebol e eu acompanhando de longe, sem torcer para literalmente ninguém ali, porque não faz diferença para mim, é simplesmente divertido você ver uns confrontos tão inusitados, tipo Porto contra Inter Miami, tá ligado? É legal porque agora Bayer e Boca tá passando agora na televisão, tá ligado?

É, é legal. Esses são, são jogos legais e, e você, e tem aquela coisa de você querer ver, tipo, e, eu sempre tive essa dúvida, beleza? Quando você pega o campeão da da Champions, que aí é o melhor europeu para enfrentar, ou pelo menos um dos melhores europeus para enfrentar o campeão da Libertadores, pô, enfrentar o melhor dos caras lá é difícil. Agora, será que não dava jogo com Borússia, com o Porto, com Benfica, com esses times que eles têm orçamento ali e tudo, mas não é o suprassumo da Europa? E a gente tá vendo que, pô, dá jogo para caramba, né? Dá, dá muito

jogo. Dá jogo. É legal. Tô achando, pô, uma experiência bem bacana. É isso. Demais.

Vamos lá então. Rendemos mais um pouco a volta, né? Incrível. Rendemos. É, tivemos vários conteúdos aí, né? Vai,

vai sair até um um sem spoiler de um corte sem spoiler de Fórmula 1 aí pra galera aí do de vídeos e tudo. Show de bola. Tem também o Tom Cruz, né? Aí, ó, o Wagner travou aí. Travou? Travei não.

Acho que não voltou, mas vamos lá. Bom, é isso então, gente. Muito obrigado pela audiência. 1500 pessoas, 1500 aparelhos conectados. Mais uma Nerdo Live entregue com uma audiência maravilhosa. Esperamos vocês

segunda-feira, né, tem mais Nerd Live na sexta que vem também e todos os dias corte de live também os vídeos especiais que estão saindo. Então se inscreva no canal da Liga Dola, eh anota na sua agenda aí para em agosto participar lá do Comic Market Brasil. E estamos junto, meus queridos. Muito obrigado pela sua audiência. Valeu. Eh, pureza quer deixar

um recado aí também, não? É isso. Tamo junto. Até a próxima. Tamo junto, galera. Se inscrevam nos canais aí.

Valeu, Gu. Parabéns mais uma vez. Obrigado, gente. Valeu, gente. Ciao.

[Música]