---
video_title: "EX DA EX DA KEFERA EXPONDO UMA MULHER TÓXICA"
video_id: XCF_M3dijAM
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XCF_M3dijAM
video_date: 2025-04-08
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Kefera #Relacionamentos #RedPill
---
Há uns dias atrás, eu fiz um vídeo falando sobre a Kéfera Redpill, porque ela tinha se envolvido num relacionamento lésbico. Então, ela teve a sua primeira experiência namorando uma mulher e com isso ela acabou tendo os mesmos problemas que boa parte dos homens heterossexuais também tem. E aí, no final daquele vídeo que eu recomendo que você assista antes de prosseguir com esse, eu falei que aparentemente a ex-namorada dela também tinha feito um vídeo contando sobre o seu relacionamento, dando a sua versão da história. Só que eu me confundi, né? Eu tava só lendo os comentários, era o que eu tinha entendido. Mas não foi

exatamente isso que aconteceu. Na verdade, parece que a ex da Kéfera bloqueou todas as redes sociais dela. Então, quem na verdade tinha gravado o vídeo era a ex da ex da Kéfera. Não sei se ficou confuso, mas foi uma das ex-namoradas, da sua ex-namorada, para quem ela foi perguntar, né, o que que tinha rolado no seu relacionamento quando ela foi tentar encontrar algumas red flags e entender se o problema era com ela ou se não, se a mina que era o capeta em forma de lésbica. Eu fico no aguardo inclusive do pronunciamento da ex da Kfer. Eu tô bem curioso para saber

a versão da história dela. Não sei se ela vai contar. Se ela contar, por favor, me mande isso em algum lugar, me marca, me avisa que saiu. Olha, tá aqui. Ela fez vídeo sim falando que aí eu transformo em conteúdo. Mas como até

então parece que não aconteceu, vamos reagir a ex da ex da Kéfera falando sobre a ex da Kéfera. Se você ainda tá meio confuso com tudo isso, não tem problema. Fica comigo que logo depois da vinheta você vai entender

tudo. Você já ouviu a palavra do método Bway hoje? Sabe quando você tá jogando aquele game clássico, mas fica travado numa parte porque você não entendeu quando o personagem te disse que você precisava levar o bloco de pedra até o elevador de madeira. Tá, o que que eu vou fazer com isso aqui? Bom, não era para ter feito isso.

Pois é, eu também já passei por isso. Horas e horas preso em um puzzle fácil que uma criança americana de 8 anos resolveu em 5 minutos. E quando você quer ler aquele livro HQ ou até mesmo assistir um filme underground, mas não encontra uma versão em português em lugar nenhum. Fora todas as vezes que você já se emocionou pra caramba com uma música até descobrir que a letra falava sobre as hemorroidas do tio do vocalista. OK, talvez não tenha acontecido bem desse jeito, mas você já sabe onde eu quero chegar. Com o curso

de inglês mais vendido da plataforma ED2, você nunca mais vai passar por nada disso. E é claro, ainda vai completar o seu currículo com uma das coisas mais importantes da atualidade. O inglês é praticamente a língua universal. Se um dia você quiser sair do Brasil, o inglês é o mínimo que você precisa dominar. Então, se você já tá há tempos prometendo que finalmente vai aprender um novo idioma, é hora de parar de enrolar e investir de vez na sua educação. Com meu link que tá ali

embaixo na descrição, você garante R$ 200 de desconto e, é claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. E convenhamos, se você tá aqui assistindo até a inserção publicitária, é porque você gosta mesmo do meu conteúdo. Ou seja, é um negócio em que todo mundo ganha, todo mundo sai feliz. Agora sim, bora voltar pro tema do vídeo. Beleza?

Então essa aqui é a Maria Venturi. Deve ser assim que pronuncia, não faço a menor ideia. Também conhecida como a ex da ex da Kéfera. É o jeito que eu conheço ela, pelo menos não faço ideia de quem seja, mas é uma influenciadora, né? Tem 2 milhões, mais de 2 milhões de seguidores. Não sei o tipo de conteúdo

dela. Aqui tem ela de biquíni. Aqui não sei. Ela tá mostrando cabelo. Bom, não importa, né? Se você conhece, legal. Se

não conhece, a gente vai conhecer agora com o relato dela. Na bio dela só diz que ela é aquariana e tem 25 anos. Então, para você que tava na dúvida, mas qual será o signo dela? é aquariana e eu sei que isso vai explicar tudo que a gente vai ver a partir de agora. A pessoa te enlouquece pr depois te chamar de louca. Ontem aconteceu um episódio

que foi mais ou menos isso que me deu um gatilho gigantesco porque me fez lembrar de uma relação que eu já tive com uma pessoa narcisista. E é sobre isso. Assim, a gente já sabe que ela tá falando da exda K aqui. E olha só que engraçado, jeito que ela já começa o relato, né? A pessoa te enlouquece para depois falar que você tá louca.

novamente, ela mal começou a falar sobre a ex-namorada dela e isso já bate com o relato de muitos homens sobre os seus relacionamentos com mulheres. E geralmente os homens que passam por isso são aqueles que falam que, pô, minha namorada era louca, era maluca, era controladora, fazia. E esse é um termo que as feministas usam bastante, né? Elas costumam acusar até os homens disso, enfim, em muitas instâncias, mas na verdade é um comportamento bem recorrente das mulheres, que é o famoso gas lighting. A expressão gas lighting, ela vem de um filme que chama Gas Light mesmo. E esse filme conta a história de

um marido enlouquecendo a esposa. E ele usa uma lâmpada de gás, ele deixa a lâmpada acesa e ele fala pra esposa que a lâmpada tá apagada. E aí ela fica se perguntando, mas como eu tô vendo acesa? Eu tô vendo acesa, como que tá apagada? Eu tô vendo acesa? E aí ela começa a

questionar a própria sanidade, porque ela tá vendo uma coisa e o marido está relatando outra, dizendo que ela tá vendo coisa, que ela tá enlouquecendo. Então vem daí a expressão, conseguiu entender o que significa, né? Então, por exemplo, trazendo para uma situação cotidiana que já pode ter acontecido com você ou com alguém que você conhece, você tá de boa, passeando com a sua namorada, aí vocês vão numa loja, sei lá, você foi comprar um chinelo e aí por um acaso, era uma mulher que tava atendendo. E aí essa atendente tava sendo gentil com você, enfim, tava vendendo negócio lá e vocês conversaram um pouco, naturalmente ela tava atendendo e aí você percebe que a sua namorada, ela começou a ficar com a cara fechada, parece que tem alguma coisa errada e em algum momento vocês acabam conversando e ela começa a falar: "Que que você tava dando em cima dela, hein? Por que que você tava daquele jeito?

Porque vocês estavam flertando ali claramente. Você viu que ela tava dando em cima de você, né? O jeito que ela tava te olhando. E aí você fica pensando: "Caramba, mas como assim? Não aconteceu nada, nada. Eu só comprei o

chinelo. A moça foi gentil comigo, comprei o chinelo. Nada aconteceu. Mas a seu namorada tá falando que não aconteceu. Claramente vocês estavam flertando. Ou seja, você viveu uma

coisa, você presenciou a realidade de uma forma, mas a pessoa tá falando que foi outra coisa que aconteceu. Ela tá descrevendo uma outra realidade. E esse é um exemplo trivial do cotidiano. Mas isso pode acabar se tornando algo recorrente em várias situações. Quando vocês brigam no meio da discussão, ela fala que você tá gritando e você acha que não tá gritando. tá falando num tom

normal, mas ela fala: "Não, você tava gritando comigo, você tava esbravejando. Você tava fazendo isso, isso e aquilo, e você tem certeza que você não fez." Então, sempre que a pessoa vai descrever um acontecimento, esse acontecimento é totalmente diferente do que você lembra de ter vivido. E se eu quiser politizar essa discussão para trazer ainda mais exemplos, mostrar que isso não é necessariamente algo que acontece em relacionamentos, o Gaslight é utilizado de forma muito recorrente entre os esquerdistas, quando eles percebem que uma narrativa está sendo perdida e eles começam a negar que aquilo tem acontecido. O exemplo mais óbvio que já deve ter chegado na sua cabeça agora é a cultura wok. Você tá vendo que ela

existe, você percebe ela em todos os lugares, tem confirmações sobre isso em todos os lugares. A Camala Harris falou que as pessoas têm que ser mais woke, mas o esquerdista tá falando, não existe cultura walk, como assim? Isso é viagem, isso é coisa da sua cabeça, não tem nada disso de wok. Eles se denominaram woke para começo de conversa. Eles usavam lacração como uma coisa positiva, lacrou humana era uma coisa boa. E aí você

começa a falar: "Essa lacração é uma porcaria. Eu não gosto de quem fica lacrando." E aí? Não, mas não existe lacração. Não existe. Ninguém lacra.

Coisa da sua cabeça. Como assim? Vocês mesmos falavam que estavam lacrando como se fosse uma coisa boa, entende? Puro gas lighting. É basicamente a negação da realidade ou a criação de uma realidade alternativa. É claro que nem sempre isso

é uma estratégia de manipulação para enlouquecer. Às vezes a pessoa é meio maluca e ela distorce a realidade na própria cabeça. Então ela nem percebe que ela tá fazendo isso, mas ela tá. E no cotidiano é meio difícil você confirmar isso, né? Só se vocês, por um acaso, tivessem câmeras dentro de casa, se vocês vivessem no Big Brother. para

você poder confrontar a pessoa com o que de fato aconteceu. Inclusive no Big Brother, na fazenda, acontece isso também, né? As pessoas criando realidades totalmente diferentes do que aconteceu. Então, se a gente vê nessas casas com câmeras, tem pessoas fazendo isso, é uma coisa que pode acontecer no dia a dia, seja por maldade, seja para manipular, seja por loucura mesmo, que é a pessoa vive no mundo dela que é diferente do mundo de todas as outras pessoas. Sabe uma outra coisa interessante? Eu gosto de trazer essas

referências, muito embora às vezes eu não tenha preparado como nesse caso, mas eu já vi um estudo que explica mais ou menos porque que as mulheres têm uma tendência maior a ter esse tipo de comportamento. E é uma coisa bem lógica se você parar para pensar. Eu não sei se alguém aqui vai achar polêmica a afirmação de que mulheres são mais emotivas, são mais passionais e homens são mais racionais e, portanto, mais realistas. Acho que você já sabe onde eu vou chegar, né? Como o homem se move mais pela razão, é mais provável que ele esteja avaliando a situação, levando em conta o que realmente aconteceu. Já a

mulher, como tende a ser mais emotiva, né, mais emocionada mesmo, muitas vezes até mais histérica, né, as malucas surtadas, fé nas malucas, pode ser que ela esteja distorcendo a realidade justamente por causa dos sentimentos dela que estão interferindo. Então, por isso que às vezes o cara tá falando num tom normal, mas ela é tão sensível ao lidar com aquilo que ela encarou aquilo como uma briga, como um grito, como um xingamento. Mas não foi nada disso, é só porque ela é mais sensível. Os homens geralmente não se ofendem com tão pouco, até porque eles são acostumados a se tratar assim entre eles também. Não é comum homem começar a chorar porque o outro levantou a voz para ele. Ou seja,

em certa medida você pode falar que é da natureza feminina criar esse tipo de cenário. E aí o que que acontece quando você coloca duas mulheres juntas para se relacionar? Cada uma enxerga a própria realidade com base nos seus sentimentos, né, com base nas suas emoções. Inclusive, eu trouxe no vídeo anterior, né, um estudo que mostrava que os relacionamentos lésbicos eram os mais violentos, mas eles não são só os mais violentos, eles são os que mais terminam também. O número de divórcios é maior entre lésbicas do que entre heterossexuais e mais ainda do que entre gays, que é um dado interessante também porque a gente já sabe que a maior parte dos divórcios são iniciados pelas mulheres nos relacionamentos heterossexuais. E geralmente as mulheres

justificam isso dizendo que o quê? É porque elas são vítimas, né? Porque elas querem se divorciar, porque o cara não presta, porque o homem é um vagabundo. Mas se esse é o problema realmente, porque quando são duas mulheres se relacionando, a probabilidade de exterminar em divórcio é maior ainda. Inclusive, eu mesmo até conheço alguns casais gays que estão juntos há bastante tempo. Eu não conheço um único casal de

lésbicas que tá juntos há, sei lá, 10 anos. A impressão real que eu tenho é que relacionamento lésbico, via de regra, dura bem pouco. E muitas vezes ou uma ou as duas nem é exatamente lésbico, elas são bissexuais. Depois de um tempo elas começam a namorar um cara, elas terminam a vida delas num relacionamento hétero. Não é tão atípico assim de acontecer. Eu conheço alguns casos. Na

internet você vê vários assim. A Kéfera mesmo, né, decidiu se relacionar com uma mulher, deu tudo errado. Vocês acham que no fim da vida da Kéfera ela vai estar 10 anos casada com uma outra mulher? Eu eu apostaria dinheiro que não. Boda de prata em casamento lésico é igual enterro de anão. Teoricamente deve

existir, mas ninguém nunca viu. Eu duvido que você conheça alguém que já viu algum. Enfim, eu já divaguei isso tudo. A gente nem começou a escutar o relato da Maria. Vamos lá. Por isso que

eu quero falar hoje com vocês, minhas amigas. O que aconteceu ontem, não vou ir ao caso agora, até porque não é tão tante assim. Quero falar um pouco dessa relação que eu tive e foi com uma mulher, tá? Era uma pessoa que me manipulava e mentia para mim de todas as formas possíveis. Parecia que a pessoa tinha prazer em fazer isso. Eu vivia

pisando em ovos para nunca desagradar essa pessoa, porque senão sempre era uma briga federal e o fim era sempre o mesmo. Eu jogada no chão, catarrando de tanto chorar. E quando eu falo pisar em ovos, é desde escolher não sair de casa pra pessoa não imaginar alguma coisa até, sei lá, evitar ser simpática, sorrir para alguém, pra pessoa não achar que eu estava sendo maliciosa. Eu me ouvindo agora, isso é extremamente fora da curva. a pessoa, isso é extremamente fora da curva, então, só que não é tão fora da curva assim. Eu acho esses

vídeos importantíssimos porque, mais uma vez a gente tá muito acostumado a escutar sobre a masculinidade tóxica, né, sobre os homens sendo abusivos nos relacionamentos e quase ninguém fala sobre a feminilidade tóxica e sobre os comportamentos tóxicos femininos. Mas aqui a gente tá vendo mais alguns comportamentos super comuns, não é tão fora da curva. O que eu vou falar aqui não é uma grande novidade, tá? Não é uma coisa que ninguém nunca viu. Nossa, eu estou forçando a barra, exagerando, criando hipóteses e exemplos que praticamente não acontecem. Vamos lá.

São coisas tão comuns que você provavelmente já viu até em sket de humor, sabe? Aquelas sketes que retratam a realidade, né? O cotidiano, o dia a dia de um casal. Quão comum é a história do cara que não pode pra pelada do fim de semana com os amigos, que não pode pro bar tomar uma cervejinha com os amigos porque tá na coleira da mulher, porque virou capacho da mulher, porque a mulher não deixa o cara fazer nada, não, não deixa ele ter amigos, não deixa ele sair e quer controlar para caramba. É extremamente ciumento. Mulher, ó, mais

uma coisa, via de regra, estatisticamente, mulheres são mais ciumentas do que homens. Puxe aqui um estudo rápido, só pra gente ter alguma noção. Não é uma discrepância tão grande, mas em geral, em todos os níveis as mulheres são mais ciumentas. Olha só, 11% das mulheres são muito ciumentas contra 10% dos homens. 29% das mulheres são apenas ciumentas contra 16% dos homens. 43% das mulheres sentem poucos

ciúmes, né? Aqueles ciúmes mais normal contra 48% dos homens. Aqui no recorte do ciúme moderado, os homens têm um percentual um pouquinho maior. Agora, 17% das mulheres não sentem ciúmes contra 26% dos homens. Isso aqui é um estudo só para ilustrar, mas isso aqui é muito recorrente. Praticamente qualquer

estudo que você pega nessa área, você vai ter um resultado parecido. Um ou outro podem divergir, mas a maioria dos estudos indicam para essa direção. E, pô, eu vi recentemente um vídeo de uma mulher que viralizou pra caramba, que ela basicamente admitia isso. Será que eu consigo encontrar esse vídeo agora? Caramba, achei. Tá aqui, ó. Olha o que

essa mulher compartilhou nas redes sociais dela. Situações que eu sou completamente hipócrita. Hoje à noite vai ter a noite das meninas. Hoje à noite vai ter a noite dos meninos. Que a minha namorada mandou diva. Meu namorado

mandou. Termina. Termina. Eu sou a favor dos direitos iguais. Festa que a mulher paga menos do que o homem. Sensacional. Minha namorada

mandou eu tirar essa roupa que tá horrível. Diva. Meu namorado mandou tirar essa roupa porque tá horrível. Quê quê você vai tirar a roupa? Porque seu namorado mandou? Minha namorada me proibiu de

sair com os amigos. Diva, tem que proibir mesmo. Tem que proibir o namorado de sair com os amigos. Meu namorado me proibiu de sair com as minhas amigas. Termina. Então, na legenda, o

cara até falou: "Não adianta reclamar, rapaziada. A grande maioria das mulheres modernas tm esse pensamento aí. Você acha que esse é um pensamento exclusivo dessa garota aqui? Você acha que esse é o tipo de coisa que você praticamente não vê? É só entrar nas redes sociais e acompanhar. Tem milhar, milhões, tem

milhões de mulheres que pensam exatamente dessa forma. E aí você vai me falar que isso não é um comportamento tóxico abusivo, que isso não é uma feminilidade tóxica. Elas estão basicamente falando com todas as letras que elas querem realmente assim viver o islamismo às avessas, né, só que sem ter que bancar tudo em casa, né, sem pagar a conta. Elas querem ter autoridade total, controle total. Elas querem ter liberdade total, fazer tudo que elas querem, sem dar nenhuma satisfação pros seus maridos, pro seus namorados, enquanto os caras não podem fazer nada e ficam só em casa numa coleira idolatrando elas e vivendo em função delas. E elas falam isso sem o menor

pudor, sem nenhuma vergonha. E como é que você acha que estav os comentários na publicação dessa diva aqui, sabe, na no Instagram dela? Um monte de mulher concordando, falando, é isso aí mesmo. Não espero menos do que isso no meu relacionamento. Mulher que não é assim não tá se valorizando? Pois então, a

Maria aqui falou que é totalmente fora da curva o que ela estava vivendo, né? Esse negócio de viver pisando em ovos. Ela não queria sair porque não sabia se a outra pessoa ia pensar bobagem sobre isso. Tinha medo de ver as amigas porque achou que isso poderia ser um problema. Ela tinha que viver com medo, insegura de como a namorada, a esposa iria reagir. Deixa eu contar um segredo para

vocês. Tem milhões de caras exatamente nessa situação, neste exato momento, nos seus relacionamentos. Aquela brincadeirinha que os caras fazem, não, porque na minha casa a última palavra é sempre a minha. Sim, senhora. Ou qualquer outra piadinha sobre a mulher que manda lá em casa. Quais são as

origens, quais são as raízes dessas piadas, dessas brincadeiras, desses digitados populares? Por que que há anos e anos se fala dos homens que ficam nas coleiras nos seus relacionamentos? Porque mulheres também são extremamente controladoras e abusivas. Extremamente. Isso não é fora da curva, não é uma coisa atípica assim, nossa, tem que dar muito azar para cair na mão de uma dessas. Não, tem muitas que são assim,

tem muitas que não são. Não vou falar que a maioria é assim, mas um grande número é assim. A chance de você cair na mão de uma dessas malucas, fé nas malucas, os cara gostam de brincar, é, não é assim, não é uma em 1 milhão, não. Definitivamente essa não é a proporção. Então, só o fato dela achar que isso aí é fora da curva já é um indicativo interessante, porque ela tá pensando o quê? Em quais outros relacionamentos

dela com outras mulheres ou os relacionamentos que ela tinha com os caras, porque realmente ela pensar: "Nossa, se um cara fizesse tudo isso comigo, seria absurdo, né? Eu jamais aceitaria tudo isso de um cara, mas eu aceitei tudo isso dela. Como é que pode? Você é muito fora da curva?" Pois é, porque mulheres manipulam a situação dessa maneira. Inclusive, acho que ela

descreve um pouco mais as manipulações aqui. Eu não, eu não assisti todo o vídeo ainda. Nem sei se eu assisti muito para além disso aqui. Enfim, vamos ver mais um pouco do que que ela tem a falar. Vai te moldando de diversas formas e de uma maneira que você não vai percebendo. A manipulação é toda muito

sutil em cada detalhe. É uma coisa isso. Isso é um comportamento absolutamente feminino, né? Eu tenho que sempre fazer aquele disclaimer. E e mesmo fazendo disclaimer, tem pessoas nos comentários que falam: "Nossa, nada a ver, assim, isso é mentira". Na minha realidade, não

era assim. Eu sei que isso não se aplica a todas as mulheres, nem a todos os homens, muito menos a todas as pessoas. Quando eu falo que é um comportamento majoritário, eu estou falando que isso está presente na maior parte daquele grupo. E quando eu falo que é comum, às vezes é simplesmente porque é recorrente. Não é nem que, na maioria dos casos é assim. Eu não tenho como

saber exatamente o percentual de incidência de cada um desses fenômenos. Alguns até tem alguns estudos que tentam medir, mas outras coisas são muito variáveis e subjetivas. Eu sei que existem mulheres que são praticamente o oposto disso, que gostam de ser submissas, que gostam que o cara tenha as rédias da relação, que gostam de sentir que o cara tá no controle, que ele cuida, que ele protege. E talvez no passado isso fosse até mais comum. Certamente no passado era mais comum.

Por causa do feminismo e do empoderamento feminino ridículo que a mulherada começou a pregar nos últimos anos. O comportamento tóxico feminino foi potencializado. Porque primeiro, ninguém falava que isso era feminilidade tóxica. Ninguém fala até hoje. E segundo que esses comportamentos negativos, na verdade, eles eram exaltados. Que nem a

gente acabou de ver no vídeo da menina falando que quando a mulher faz todas essas merdas, quando a mulher é controladora e tóxica, ela é diva, é empoderada, tem que fazer, tem que proibir, tem que mandar no namorado. O contrário é que é um problema. E aí a gente vai paraa clássica emasculação dos homens da nova geração aí que não podem fazer nada de mulheres que começam a cobrar cada vez mais dos homens entregando cada vez menos dentro do relacionamento. E aí essa dinâmica de relacionamento, né, a dinâmica dos casais que sempre foi calcada no complemento, né, um complementando o outro, de repente fica totalmente desequilibrada. você não tem mais deveres dos dois lados e privilégios dos dois lados que ficam se equilibrando.

Não tô dizendo que era perfeitamente equilibrado, especialmente que em todos os relacionamentos o equilíbrio era perfeito entre as funções do homem e da mulher, mas você tinha um pouco mais de equilíbrio nessa balança. E agora os deveres dos homens continuaram os mesmos, só que com várias outras coisas, enquanto boa parte das vantagens que eles tinham no relacionamento evaporou, desapareceu, não tem mais. E evidentemente pro outro lado, aconteceu o oposto, cada vez mais privilégios e menos deveres, menos obrigações. Aí a gente cai para vários vídeos da mulherada falando por que os homens não chegam mais, que que tá acontecendo, por que o número de mães solteiras tá crescendo desenfriadamente, porque as mulheres estão cada vez menos conseguindo relacionamentos sérios e tem várias que estão ficando desesperadas aí porque não consegue encontrar um cara para ter do seu lado. Por que será que a nossa sociedade a nível de relacionamentos colapsou dessa maneira?

Por de quem é a culpa? De quem? Bom, eu tenho uma hipótese, né? Mas cada um pode ter a sua. Vamos continuar muito bem maquiada que realmente te faz acreditar que talvez você seja errada. Talvez tudo

que você tá dando pra pessoa ainda não seja o suficiente para ela. Aí você se encontra sem brilho algum, sem espontaneidade, se escondendo de você e se escondendo do mundo. A sua vida começa a girar em torno daquela pessoa, porque até amigos você não pode ter. E quando você acorda e enxerga que você passou todos os seus limites, que não te resta mais força para encarar aquilo, você coloca um ponto final. Isso é do Por que será que uma mulher lésbica está descrevendo um relacionamento como se fosse um homem? Quer dizer, algum cara

aí se identificou com isso? Ou algum cara aí já viu um amigo passando exatamente por isso que ela tá descrevendo? Novamente, não que mulheres não possam ter passado pela mesma coisa namorando um cara, mas como eu já expliquei até no outro vídeo, é menos comum pela natureza do homem, pela natureza dos relacionamentos, especialmente pela configuração dos relacionamentos de hoje em dia, os problemas dos homens costumam ir para outras direções. O hiperfoco em algumas atividades que faz com que ele negligencie a esposa, a propensão maior a alguns vícios, muitas vezes, infelizmente, uma maior irritabilidade. Quando o cara realmente perde a paciência e explode, isso pode ser muito pior. Agora, esses joguinhos, essa

manipulação, esse gasing, esse controle sutil, esse narcisismo, essa carência exacerbada, essa necessidade de receber atenção o tempo inteiro, tudo isso é muito menos comum no universo masculino. Tem homens extremamente carentes e narcisistas e etc, etc, etc. Só não é tão comum. Como eu disse no outro vídeo, os homens eles em geral são acostumados, eles são preparados pela vida para lidar melhor com rejeição e com a solidão. Eu também já vi um estudo que demonstra isso inclusive, como o homem é muito menos dependente de interações sociais.

Fora aquele outro estudo que a gente também já viu aqui no canal, a média diária de palavras que um homem fala e que uma mulher fala durante o dia. A mulher ela precisa muito mais de interação social, de contato social, tanto que a exclusão da sociedade, né, o afastamento da sociedade é uma das punições mais cruéis que você pode fazer com uma mulher, porque é ela realmente fica destruída com aquilo quando ela é impedida de interagir, de socializar. E também é por isso que é muito raro você encontrar mulheres nômades, mulheres eremitas, enquanto vários caras conseguem viver as suas vidas sozinhos, distantes, afastados, eles com eles mesmos. Os homens, na verdade, eles não só são mais autossuficientes, como muitas vezes eles eles precisam da solidão. É um homem é mais acostumado a lidar com a solidão e às vezes ele precisa. Por isso que tem aquela

história de do homem que precisa do espaço dele. Ele precisa de um tempo para ele. Ele precisa ter um momento de qualidade com ele. E você pensa, pô, talvez essa fosse uma das poucas características de casais lésbicos que daria Mat, que seria muito bom, que se as mulheres tendem a ser mais dependentes emocionais, se elas precisam mais de interação, se elas precisam mais conversar, então você coloca duas mulheres para se relacionar, vai funcionar melhor, né? que vão ser duas que precisam falar muito, que precisam discutir muito a relação, que precisam ficar muito tempo juntas e grudadas.

Então elas vão estar o tempo inteiro ali conversando e se dando atenção e interagindo e e não vai ter carência, elas não vão precisar tanto de espaço, então vai ser perfeito, né? É, só que não é bem assim, né? Porque quando você tem uma exposição tão grande e com muitas brigas e desentendimentos, e a gente vê que a incidência de brigas entre lésbicas é maior, então você sabe que elas vão estar se desentendendo o tempo inteiro e elas vão estar interagindo muito também. Então você vai ter um número ainda maior de situações de desconforto, de brigas, de desentendimentos. E é óbvio que isso vai acabar cansando, especialmente porque existe uma chance muito grande das duas quererem ser o centro das atenções.

Então não é só questão de estarem juntas, né? Porque as duas estão se dando atenção mutuamente, teoricamente. Só que não é improvável que as duas acabem sentindo que estão dando muito mais atenção do que recebendo. E aí você entra no ponto que ela mesma falou aqui, que toda a atenção que ela dava pra namorada dela parecia que não era suficiente. Nada que ela fazia era suficiente. Ou seja, o que era para ser

um mat perfeito na teoria, na prática, é a fórmula certa pro fracasso e pro desastre. E o contrário não é verdade, né? Por que que o relacionamento gay talvez seja mais bem-sucedido? Talvez justamente porque seja mais fácil você administrar a relação, tendo que falar menos, tendo que discutir menos sobre as coisas e tendo os dois respeitando mais os seus espaços, com os dois lados tendo uma demanda menor por atenção e tendo menos problemas para lidar com a carência do companheiro. Eu não sei, assim, aqui eu já estou especulando com base em várias das coisas que eu li, mas na minha cabeça faz bastante sentido. As

peças parece que se encaixam, enfim, vamos seguir aqui. dolorido. Porque você ainda acha que a culpa é sua de tanta pessoa te enlouquecer, você realmente começa a achar que você é louca. Às vezes você acaba ficando louca mesmo. Foi um dos términos mais terríveis da minha Mais um ponto que ela falou aqui que costuma ser muito problemático nas redes sociais. Ela pode falar isso

porque ela é mulher, então não tem problema, não tem nada de polêmico. Agora, se um cara é acusado pela ex-namorada de ser explosivo, de ser violento, de ser maluco, ele é louco. Nossa, ele enlouquecia do nada. E o cara chega com a justificativa de que, pô, ela é que ficava me enlouquecendo. Ela me enlouquecia até eu não aguentar mais.

Eu passava meses aguentando todo tipo de loucura, até que chegava um ponto que eu não aguentava mais e acabava surtando, acabava explodindo. Por isso que também já falei várias vezes em vários vídeos sobre esse tipo de tema de relacionamento, que o relacionamento tóxico ele geralmente acaba se tornando bilateral. É difícil que o relacionamento seja tóxico só de um lado, onde só uma pessoa é abusiva e louca e descontrolada e tá sempre oprimindo a outra, que é uma coitadinha, que tá fazendo tudo certo, tudo perfeito. Porque o ser humano dificilmente consegue ficar nessa posição de opressão o tempo inteiro sem nunca explodir, extravazar. Então, em alguns momentos, a pessoa que está sendo oprimida no relacionamento tóxico acaba se tornando tóxica também acaba explodindo, não aguenta mais. E aí você

tem essa dinâmica que ela acabou de escrever, a mulher que vai criando problema, problema, problema, enlouquecendo, faz mais uma loucura e mais uma coisa e vai colocando e é tudo sutil e é tudo aos pouquinhos, mas vai crescendo, vai aumentando, aumentando, aumentando, aumentando, até que uma hora o cara não aguenta mais, ele explode e aí ele vira o louco, abusivo, o controlador, o raivoso, o agressivo, e ele não vai ter como se defender disso, porque ele é o homem, então ele já está errado de princípio. Tanto essa moça quanto a Kéfera estão falando o que boa parte dos homens falam. para se defender das acusações quando, né, surge alguma polêmica de relacionamento abusivo. A namorada era louca, maluca, ficava criando problema o tempo inteiro, ficava puxando briga, criando briga, criando situações de briga e aí em alguns momentos acabava, né, brigando também, levantava a voz, passava do ponto, falava coisas que não deveria falar. É lógico que nada justifica você ir pr as vias de fato, né? Especialmente se você

é homem, porque assim, em geral, você tem mais força física. Mas eu sei, né? Também não vou meter o louco de que mesmo nesses contextos a mulher incapaz de fazer alguma coisa contra o homem, porque a gente sabe que nesse tipo de briga as mulheres muitas vezes pegam alguma coisa para usar como arma e aí elas equilibram. Às vezes até ficam mais opressoras do que o cara. Por exemplo, Berhard, que pegou uma garrafa de whisky ou alguma coisa assim e jogou no Johnny Deppp e decepou o dedo dele fora. Enfim,

aqui eu vou só falar o óbvio, né? Nenhuma pessoa deve deixar o relacionamento desandar até chegar em pontos tão extremos. Isso é completamente inaceitável. Enfim, vamos lá. Minha vida. Hoje em dia a pessoa tá

aí falando mal de mim para todo mundo. Descobri isso por uma mulher que eu virei amiga. Ó, ela também tá saindo por aí falando mal dela para todo mundo. A ex fazendo a caveira. A ex abusiva e que criava os problemas fazendo a caveira.

Mais uma situação que a gente nunca vê, né? Tão incomum a mulher terminar o relacionamento depois de ter feito um monte de merda e sair por aí falando mal do exê para todas as pessoas, para todos os conhecidos, tentando acabar com a reputação do cara em todos os cantos, todos os lugares. Não acredito que uma mulher fez isso. E a mesma coisa que eu passei, essa mulher passou com essa pessoa, inclusive essa amizade serviu muito. Aqui ela provavelmente tá falando da Kéfera para eu entender o lugar que eu estava e que eu nunca mais vou aceitar estar. Porque por todo esse

tempo mesmo eu achava que nossa, eu forava isso na pessoa, meu rabo. A pessoa é assim. Enquanto ela não enxergar isso e tratar isso, ela vai pegando mais vítimas e vítimas e vítimas, porque real, isso é um outro ponto, porque de fato, né? E e por isso que é complicado, por isso que é uma red flag, novamente, assim como fal no vídeo da Kéfer, é uma red flag tão grande a mulher que coleciona ex-namorados, especialmente que fica falando mal de todos esses namorados. Porque se essa pessoa já se envolveu com vários relacionamentos e todos eles foram tóxicos, o elemento em comum em todos esses relacionamentos tóxicos é ela. E

uma pessoa tóxica vai fazer isso com todos os seus relacionamentos, vai intoxicar. E aí ela sempre vai achar que é outra pessoa, justamente porque via de regra, ela é incapaz de perceber que ela está causando isso em todos os seus parceiros. Ela não vai admitir, não vai parar para refletir, para perceber que ela estava enlouquecendo todosos seus parceiros, controlando, sendo abusiva, até chegar ao ponto daquele cara surtar ou daquela mulher surtar, enlouquecer, brigar, porque chega uma hora que mesmo a pessoa mais calma, mais tranquila, mais paciente do mundo pode perder as estribeiras. Inclusive, né, eu citei o caso do Johnny Dep com Berhard aqui, é um caso bem interessante porque todas as ex-mulheres do Johnny Depppam em defesa dele e falaram justamente que ele sempre foi um cara calmo, tranquilo, fácil de lidar. Esse nunca foi um problema dele em nenhum relacionamento que ele teve, cara. Várias as mulheres partindam de

defesa do cara. E aí ele tem um relacionamento com uma maluca surtadíssima que cagou na cama dele e que inclusive tinha um outro relacionamento. Olha só, ela teve um relacionamento lésbico antes dele, onde ela foi pr as vias de fato com a ex-mulher dela e vários outros relacionamentos problemáticos. Então você tem uma pessoa tóxica que já teve outros relacionamentos tóxicos se relacionando com um cara fácil de lidar, tranquilo, calmo. E ela conseguiu enlouquecer esse cara até ele também em alguns momentos perder a cabeça, levantar a voz, brigar, falar merda, enfim. Tem pessoas que tentam usar isso,

né? O Johnny Deppp também não foi santo no relacionamento. Cara, em algum momento ele provavelmente deve ter perdido a cabeça porque ele tava lidando com uma mulher claramente muito tóxica e problemática e maluca. Mas só pelo relato das exmulheres do cara você percebe que ele não era assim. Então isso é uma coisa que acontece muito. O

fato dos relacionamentos tóxicos muitas vezes serem bilaterais ou quase sempre serem bilaterais não significa que não é uma pessoa que é tóxica mesmo. Na verdade, acho que muitas vezes, talvez na maioria das vezes, é uma pessoa que é tóxica. A culpa é dela, mas ela acaba levando a outra pro mesmo bonde. Até porque geralmente o relacionamento ele desanda nesse nível quando existe um q de dependência emocional. E é aí que mora o problema. Pra pessoa que não é

tóxica da relação, quando ela fica dependente emocionalmente da outra pessoa tóxica, o relacionamento começa a ficar complicado, porque ela não consegue romper com aquilo. Mesmo que ela consiga perceber em algum momento que aquilo não é bom, que aquilo não é saudável, tem a dependência emocional que impede de terminar, de seguir em frente. E aí ela fica e presa por um tempo até conseguir, sei lá, e superar o que for necessário para romper ou até a outra pessoa acabar desistindo e aí acaba o relacionamento e ela acaba se livrando daquilo. Mas a dependência emocional é um elemento forte, porque senão assim, se a pessoa não tá tão ligada, né, emocionalmente a outra, quando o negócio começa a ficar muito problemático, o relacionamento acaba, cada um pro seu lado e pronto. É o ideal, na verdade, né? É o que se

espera. Se você tá num relacionamento que tá se se mostrando, se apresentando tão problemático, você termina, cai fora, pula fora. Mas eu sei que isso não é tão simples, justamente porque eu sei que existe a dependência emocional. Você conhece pessoas que não adianta, sabe aquele seu amigo que você tá vendo que o relacionamento do cara tá uma merda, você tá vendo? É óbvio que vai dar errado. Às vezes aquele relacionamento

que vai e volta o tempo inteiro, sabe? Aqueles dois que terminam e volta, termina e volta. E aí sempre que termina vocês conversa falam: "Mano, segue em frente, deixa para lá, não vai dar certo, não deu certo até aqui, essa mina tá fazendo mal pra sua vida". Ou o cara, né? Do outro lado, esse cara tá acabando com a sua vida, esquece ele, deixa para lá, segue em frente, vai procurar outra pessoa, uma pessoa melhor. E e não

adianta, depois de um tempo vai, eles voltam de novo e dá errado de novo e brigam. E isso é sobre dependência emocional. a pessoa não está conseguindo se livrar disso porque é óbvio, tá todo mundo vendo que tem um problema ali, tá todo mundo vendo que aquela relação é ruim pra pessoa, as pessoas estão falando, estão avisando, a pessoa sabe disso, mas ela não consegue terminar por dependência emocional. Então é é a parte difícil, né? Uma coisa, porque é justamente uma dependência, é quase um vício, uma química, sei lá, a pessoa precisa superar isso, porque senão, se não tem isso é fácil. Nos primeiros

sinais ruins, você pula fora. Pois bem, será que a gente consegue ir até o final do relato? Agora vou tentar realmente. O prazer dela é isso. Inclusive, eu descobri que essa pessoa, ela tava comigo para esquecer a ex dela. Isso me

faz pensar muito. Vocês entendem que a pessoa pega tudo que ela tem dentro de si e reflete em você? Tipo, tudo que ela fala sobre você é mais sobre ela. E isso faz com que tudo se encaixe muito mais, porque a pessoa me via de uma forma que eu não era. E na verdade ela só estava se vendo em mim. Então, amiga, se você

tá passando por algo parecido, eh, assim, são várias frases que se encaixam perfeitamente para muitas coisas que a gente vê por aí. Essa frase aí também me remeteu a a um contexto político, né, que é muito normal você ver o pessoal do outro lado fazendo acusações que cabem exatamente para eles. Não tem nada a ver com a gente do lado de cá, mas tem tudo a ver com o que eles fazem. Porém, eles estão sempre refletindo, porque eles também esperam que a gente seja tão canalha e desonesto e baixo e oportunista quanto eles são. Eles refletem tudo, né? Eles medem as outras

pessoas pelas suas réguas. Mas sim, isso também acontece pra caramba, né, no âmbito dos relacionamentos. Que para te dizer que isso não é saudável e você não pode normalizar esses padrões, os seus limites precisam ser respeitados e você tem que ser sua prioridade, tá? A vida é muito grandiosa, existem muitas pessoas boas nesse mundo que realmente vão te chamar da maneira certa. Tua vida não é resumida nisso aí que você tá vivendo.

Um beijo. Será que ela e a Kéfera vão começar a namorar? Nem sei se as duas estão solteiras neste momento, né? Mas elas começaram a conversar e se aproximar. falando mal da ex juntas ali, né? Para onde isso poderia levar? Por

que eu tô falando isso? Tanto faz, né? Meu Deus, me metendo aí. Aqui, aqui virou fofoca mesmo. Até então era uma análise, é um assunto que eu acho interessante para desenvolver assuntos.

Agora, agora realmente desci o nível. Fofoca total. Desculpa, desculpa por isso. Viajei aqui, deixei os pensamentos intrusivos vencerem por um instante. Enfim, que que você achou demais dessa análise? Será que a ex das duas vai se

pronunciar e da versão dela? E a gente volta aqui para comentar também, quem sabe, né? Diz aí nos comentários o que que você achou. Passa o vídeo adiante, se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Muito obrigado pela sua audiência. Valeu e até o próximo vídeo.

Não posso mais fingir que eu consigo não te ouvir. Eu não posso mais fugir. Nossa dança não esqueci. Ah.