---
video_title: "HORA DE CANCELAR OS CANCELADORES"
video_id: N2BW9KfWOlU
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N2BW9KfWOlU
video_date: 20251119
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Boicote #Cancelamento #DemitaUmEsquerdista
---
Estava eu navegando pela internet, mais especificamente pelo Twitter, quando me deparo com essa publicação bem interessante do Rafael do canal Ideias Radicais. Dois meses atrás, Charlie Kirk foi assassinado e nos dias seguintes, o que vimos? Extremistas comemorando, glorificando o ato, incitando mais mortes e apontando nomes a serem atacados. Foi nisso que eu decidi. Hora disso ter consequências. Estamos

lançando um projeto do Ideias Radicais. Consequências. Vamos receber suas denúncias de pessoas promovendo violência, mortes, terrorismo, desumanização e extremismos desse tipo. Vamos buscar quem está promovendo isso. Vamos identificar essas pessoas e vamos contatar seus empregadores, instituições de ensino, conselhos e o que for relevante para que seja demitida e expulsa. Esses extremistas parasitam a

sociedade civilizada. Eles se infiltram nas organizações que odeiam e as atacam por dentro. Eles usam suas posições de influência e poder para atacar a sociedade civilizada. Charlie Kirk dizia que se não tivermos debate, teremos uma guerra civil. E estava correto. A

sociedade civilizada exige debate respeito convivência e paz. Isso significa que precisamos de algum mecanismo na sociedade que a proteja contra extremistas que não querem conversar e respeitar, e sim matar. Não podemos deixar que aqueles que promovem o ódio e a morte possam se utilizar da sociedade que odeiam para destruí-la. Quer fazer uma denúncia? Use o Instagram consequências br. Você pode mandar uma

mensagem ou enviar anonimamente por formulário. Vídeo no YouTube explicando tudo e mais notícias por vir na semana. E é esse vídeo que a gente vai reagir hoje, porque eu achei essa iniciativa do Rafael de extrema importância. Eu acho que isso é uma coisa que falta muito na direita. Eu sempre falo organização, a gente precisa se organizar e a gente não pode deixar que o trágico eh episódio do Charlie Kirk caia no esquecimento e que as consequências tenham sido efêmeras, né? Algo que acontece no calor do

momento e depois a gente simplesmente deixa para lá. Não. As consequências dessa tragédia política dessa e de tantas outras, né? o atentado contra o próprio Trump, contra o Bolsonaro aqui no Brasil, elas precisam ser permanentes. E para que isso aconteça, porque lembrando, a gente teve sobre a fiscalização da cultura do cancelamento da extrema esquerda por mais de uma década, de forma ininterrupta e cancelamentos extremamente injustos, né?

Cancelamentos baseados em mentiras e em distorções da realidade, onde eles colocavam rótulos de extremistas em pessoas que apenas expressavam opiniões de direita. Aqui não. Aqui a gente tá falando de extremistas de fato, de pessoas que defendem a morte de opositores, de revolucionários e toda sorte de militantes que fingem que são boas pessoas, mas só desejam mal pros outros. Então, para que isso seja permanente, a gente precisa de organização. Por isso, achei esse projeto, essa iniciativa do Rafael muito interessante e decidi trazer esse react.

Então, se você quer assistir o vídeo dele junto comigo, eu ainda não assisti o vídeo, eu realmente só vi essa publicação. Então, vão ser as minhas primeiras impressões junto com você. E se você tá curioso, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Começou a Black November da Nerdola Comics. Pois é, se você ainda não conseguiu adquirir o seu exemplar do Dante, do inquebrável ou do legado, essa é a hora. Você pode adquirir as nossas HQs nessa campanha promocional, que, claro, só vai durar ao longo do mês de novembro. Não vai deixar passar essa oportunidade, né? Então dá uma olhada no link da descrição do vídeo, também no comentário fixado. E se você por um

acaso ainda não conhece o meu personagem, o Dante, fique agora com um breve preview.

>> Inacreditável. Já sabiam que eu estava vindo e deixaram uma mulher cuidando do cofre? Isso é sério? Inacreditável é esse teu machismo. Foi justamente por saber que você vinha, que me deixaram aqui.

>> Ah, poder interessante. Aposto que deve ajudar muito na hora de lavar a louça. >> O que foi que você disse? >> Tá vendo só? Zero equilíbrio emocional, caindo facilmente na provocação do adversário. E como se não bastasse

colocar uma mulher para me impedir, ainda usar uma controladora de água, como se isso fosse minimamente desafiador. Sabe, por mais que a água bugue o fogo, tudo que eu preciso fazer é super aquecer até toda essa água evaporar. Se você continuar, vai acabar evaporando toda a água do meu corpo. >> Não, apenas o suficiente para te deixar inconsciente. Se o nosso trabalho estiver correto, esse cofre está guardando arquivos que o governo não quer que sejam expostos.

Então, finalmente poderemos partir para a próxima etapa. >> Então, vamos reagir ao vídeo Consequências. RIP Charlie Kirk do canal Ideias Radicais. Vamos entender os detalhes dessa iniciativa. Mais uma vez, eu acho que isso é extremamente importante, porque a direita precisa de organização para passar suas pautas adiante. Infelizmente, nós somos muito

desorganizados. Eu tento fazer a minha parte, eu tento organizar o meu grupo com a Liga Nerdola, por exemplo, pra gente e fazer a linha de frente aí na guerra cultural. a gente começou a não só criticar a cultura contemporânea que só passa valores de esquerda e que demoniza a direita, como a gente também passou a produzir cultura para oferecer uma alternativa que hoje não existe. Então, dentro do que me cabe, eu tento fazer a minha parte, tento me organizar, mas a gente precisa de organizações em outras frentes. E essa organização para acabar com os infiltrados no mercado é absolutamente importante. Então eu tô

realmente curioso para saber qual é o o projeto aqui do Rafael. E vamos dar uma olhada. >> Hoje é o aniversário de dois meses do assassinato do Charlie Kirk, onde a gente não, >> só uma breve curiosidade que muita gente não percebeu. Ele falou de aniversário, eu também falei da parte da produção cultural. Eu lancei uma música em homenagem ao Charlie Kirk lançada na data que seria o aniversário dele também. É mais uma iniciativa nessa

parte que me compete, porque eu sou um artista, afinal de contas, né? Eu faço música, histórias, roteiros e etc. Eu escolhi aquela data emblemática para fazer homenagem. E aqui mais uma data apropriada, né? dois meses e a gente não pode permitir que essa tragédia seja varrida para baixo do tapete. só viu ele

sendo brutalmente morto na frente da família dele enquanto ele debatia, mas a gente viu pessoas comemorando isso e incentivando mais, desejando mais mortes de oponentes políticos, desejando mais assassinatos, desejando mais sangue e dando nomes, dando ideias, incitando outras pessoas a >> É, inclusive, como demonstrei em alguns vídeos, evidentemente, né, por ser uma figura pública, eu tava ali entre os selecionados, muitas muitas pessoas falando, né, que eu deveria ser o próximo. Até por isso eu fiz aquele vídeo, tava pensando esses dias e eu assisti um um vídeo sobre uma pauta racial que relembrou o caso do George Floyd e relembrou que na época em que esse caso tomou a mídia e todos os espaços e que só se falava disso, à esquerda subiu aquela hashtag, né, somos todos George Floyd. E aí eu lembrei, né, como eu também senti isso no caso do Charlie Kirk e coloquei o título do vídeo, como somos todos Charlie Kirk, em algo que para mim sempre fez muito mais sentido, porque eu tava vendo que toda a esquerda, né, de forma realmente geral, a esquerda desejava a nossa morte da mesma forma que eles comemoravam a morte do Charlie Kirk, que morreu por um atentado político. Então, somos todos Charlie Kirk. potencialmente a esquerda quer que o nosso fim seja exatamente o mesmo que o dele, o que não tem o menor sentido no caso do George Floyd, né? E

também é interessante você traçar esse paralelo, né? Enquanto a direita se identificava com um pai de família que era um debatedor, simplesmente um cara civilizado, que argumentava e que vencia todos os seus adversários no campo das ideias, somos todos esse cara que foi vítima de um atentado político, de um assassinato brutal político que todas essas pessoas comemoravam. A esquerda era toda George Floyd, que era um criminoso, um bandido que estava cometendo mais um crime naquele momento, que estava drogado e que até hoje se especula, né, que talvez ele nem tenha morrido da ação em cima assim de overdose. Essa é a figura com a qual a esquerda tinha orgulho de se identificar. um bandido drogado que desacatou a polícia, resistiu à prisão e que tava sofrendo de overdose num crime que não foi político, num crime que não foi racial, mas que foi politizado e racializado para caramba e que inclusive diferente do que aconteceu com Charlie Kirk, que esse sim foi propositalmente assassinado, porque no caso do George Floyd ainda foi uma fatalidade por causa do overdos que o cara tava tendo, ninguém tava comemorando a morte do George Floyd. No máximo, as pessoas

estavam debatendo e argumentando sobre o ocorrido, mas você não via a direita em peso comemorando. É isso aí. Depois que algumas pessoas descobriram que era um criminoso, que a mídia tava tentando esconder, né, de todas as formas o que que o cara tinha feito, né, todas as passagens dele na polícia depois que descobriram muitos aí, tipo, tá, não vai fazer falta nenhuma no mundo. Mas você vê que mesmo sendo infinitamente mais justificável alguma pessoa comemorar a morte de um bandido por parte de um policial, ainda assim era muito mais difícil você ver isso do que foi ver as pessoas comemorando, porque foi realmente esquerda de forma generalizada comemorando a morte de um pai de família que simplesmente estava debatendo. Então é é tudo tão bizarramente diferente, né?

A discrepância entre esquerda e direita, ela vai ficando cada vez mais visível assim e e é cada vez mais demoníaco ver com o que a gente tá lidando, né, cara, com essa história que, infelizmente, a gente trata como adversários políticos, mas que na verdade são esses animais que querem a nossa morte. Enfim, é difícil não falar sobre esse caso sem ficar revoltado. Vamos voltar pro React que mal começou e vamos lá, vamos lá. Vou tentar focar mais no projeto, que é o que interessa aqui, né? Mas é é um assunto que vocês entendem, né?

>> A fazer mais isso. E não era só o maluco, o padrão, que mora no porão da mãe e fica falando porcaria o dia inteiro, não. A gente viu professores, um professor que talvez educa o seu filho. A gente viu médicos, um médico que talvez vai atender você defendendo isso. Pessoas de imposição de poder e influência, promovendo violência, promovendo assassinato de oponentes políticos, sem sofrer praticamente nenhuma consequência. E isso me inspirou

a abrir um novo projeto aqui no Ideias Radicais que vai ser chamado consequências. Nós vamos, >> a minha denúncia primeira vocês já sabem qual é, né? um cara que debochou disso tudo, fez um monte de piada com isso tudo e que tá no grupinho das pessoas que acham que piada tem que ser crime, mas que também já fez ameaça de morte várias vezes e que é dublador da Crunch Row, atorzinho contratado em projeto merda da Globo. Eu sei que as empresas pra qual ele tá trabalhando chancelam esse tipo de comportamento, mas ainda assim, né, enfim, >> receber denúncias de vocês, de pessoas que estão defendendo isso. E nós vamos buscar em redes sociais pessoas que estão defendendo isso. Pessoas que estão

defendendo violência, agressão, terrorismo, assassinato, sangue. Quem discorda de mim tem que morrer. Quem discorda de mim tem que ser torturado, tem que dar, tem que botar a filha numa guilhotina, tem que essa galera. E nós vamos buscar a demissão dessas pessoas. Nós vamos buscar que essas pessoas sejam expulsas das suas universidades, das suas instituições de ensino, seja lá o que for. Nós vamos buscar que essas

pessoas sejam removidas de posições de poder influência. E nós vamos >> não. E e é cara, sério que como a esquerda consegue ser tão nojenta em tudo? Eles estavam comemorando a morte de Charlie Kirk. Aqui ele relembrou o caso da filha do Justos, né?

Simplesmente uma menina porque tava com uma bolsa cara que ganhou, né? Por ser de uma família famosa. Tinha professor de universidade defendendo guilhotinar a menina. Criancinha, nem sei quantos anos tem a menina, 3, 4 anos de idade. Negócio absurdo nesse nível. E essas

pessoas que desejam a morte de uma criança simplesmente porque ela tem pais ricos. e de um pai de família porque ele é conservador. Agora tão ai tadinhos dos narcoterroristas, tem que ajudar os narcoterroristas, tem que dar bolsa paraa família dos narcoterroristas. Então a gente tem que eh premiar, né, as famílias que criaram narcoterroristas com bolsas, com incentivo do governo. Projeto real do Lula, né, do governo Lula.

O nosso adversário é satânico. Não tem outra palavra para adjetivar, velho. >> Na verdade, tem muitas palavras, mas nenhuma expressa toda a podridão que é a esquerda. >> Não possam mais parasitar a sociedade civilizada que elas odeiam para então com esses recursos trabalhar pela destruição dessa sociedade. Você tem o direito de ter essa sua ideia desprezível. Eu não quero violar sua

liberdade de expressão de defender essa sua ideia desprezível, mas eu quero lembrar que também existe o direito de liberdade de associação e de não associação. Pessoas podem querer saber das suas ideias e a partir das suas ideias decidir que elas não querem mais se associar a você. Essa é a liberdade delas também. >> É o mínimo, né, cara? Por que empresário contrata alguém que acha que empresário é o demônio ou vilão do mundo? Não faz o

menor sentido. Não faz sentido contratar esquerdista, comunista, socialista, um bando de vagabundo preguiçoso, que coloca culpa de todas as frustrações no seu chefe e você vai dar um emprego para essa pessoa, para esse animal que deseja a morte, todo mundo que discorda dele e que tá querendo destruir o sistema de dentro e que na primeira oportunidade vai fazer uma revolução armada e vai te colocar num paradão de fuzilamento. Não tem lógica. Não tem sentido uma coisa dessas. Não tem. os empresários jorrando

dinheiro nas contas de esquerdistas que apoiam toda essa chacina contra eles. E a gente com iniciativa privada tentando fazer a o enfrentamento à guerra cultural. Cara, quando muito a gente tem algum espectador que tem alguma grana, conseguiu trabalhar e e construir algum patrimônio ali que ajuda, que incentiva, mas esses grandes nomes do mercado estão lá apoiando projetos que em última instância querem exterminar eles. E isso não tem o que falar, sério, é um negócio simplesmente bizarro. censura é quando é você é proibido de falar. Eu não quero

proibir você de falar. Eu quero que você inclusive fale o que você acha mesmo. Por favor, defenda isso. Assine, coloque uma foto sua, se identifique para que todo mundo saiba que é isso que você acha, que esse é o seu ideal, que essa é a sua visão de sociedade. E aí eles que decidam o que eles querem fazer sobre isso. O meu trabalho e da nossa equipe

vai ser o trabalho de conectar a sua opinião com as outras pessoas ao seu redor para que então você sofra as consequências do que você acha. E por que que isso é importante? Porque primeiro, como o próprio Charlie Kirk falava, ou a gente tem debate ou a gente tem guerra civil. Nós vivemos num mundo aonde existem pessoas com visões políticas completamente diferentes, com valores morais completamente diferentes e essas pessoas têm que conviver em sociedade. A gente precisa encontrar uma forma dessa convivência acontecer dentro de instituições, dentro de regras, dentro de uma estrutura de sociedade pacífica, porque assim a gente consegue cada um fazer o que quiser com a própria vida e ir na direção que a gente quer ir. Se a gente não tiver o debate disso,

se a gente não tiver o respeito a isso, o que que a gente vai ter? A gente vai ter algum grupo político, seja lá qual for, tomando o poder e usando a estrutura de estado para perseguir quem eles discordam, para perseguir os seus oponentes. >> Pois é, vai ter, né? Isso vai acontecer. Alguns diriam que já tá acontecendo >> e isso eventualmente descamba em uma guerra civil, porque ou os perseguidos vão simplesmente perder, eles podem ser forçados a sair do país, eles podem ser mortos, eles podem ser presos, eles podem ser empobrecidos e discriminados, ou eles vão montar uma resistência a isso e falar: "Eu não aceito esse uso do estado e do meu dinheiro de impostos para me perseguir, eu vou me defender e nós temos uma guerra civil".

>> Cara, não tenho tem uma frase e porque esquerdista só consegue se comunicar através de Xavão, né? O pensamento deles não vai para muito além disso. Eles adoravam ficar repetindo: "Se fere a minha existência, serei resistência". Eles estão abertamente defendendo um massacre, um extermínio contra todos nós. Porque o Charles Kirk era um moderado, mas eles chamam de fascista e tem que exterminar. Na opinião deles, eu

sou um fascista também, eu tenho que ser exterminado. Eles usam esse xavão para falar sobre a opressão contra as minorias. Diritista quer exterminar minorias. Negócio completamente imbecil nesse nível, né? Eles querem exterminar conservadores, direitistas, libertários, todo mundo que não seja comunista ou flirte com o comunismo, com socialismo e afins, eles querem exterminar. Isso já

tá mais do que claro. Isso fere a existência de qualquer um de nós de forma objetiva, porque se eles não nos mataram ainda, foi por falta de coragem ou de oportunidade. Mas eles trabalham inclusive para incitar maluquinhos. E no meio deles tem muitos, isso é científico. Inclusive, um vídeo que eu tô preparando aí vai mostrar mais uma vez a prevalência bizarra de doenças mentais entre a esquerda. E eles jogam

toda essa raiva para esses malucos em uma hora um deles faz o serviço, como fez com Charlie Kirk, como quase fez com Bolsonaro, como quase fez com Trump. Então é essa frase que eles criaram, esse xavão que não faz menor sentido na boca deles, assim como nada do que eles falam, porque é só pueril, né? É um bando de blá blá blá ou idiota comunista que é facilmente refutável. Nesse caso, se aplica exatamente ao que a gente tem que fazer. A gente tem que ser resistência a esses animais, porque se depender deles, a nossa existência é apagada do planeta e eles nem escondem.

É isso. É um projeto importantíssimo. >> E nenhum desses dois resultados é desejável. O resultado desejável é uma sociedade onde, embora eu possa discordar de você, cada um fica no seu quadrado e a gente segue a nossa vida, aonde eu não sou obrigado a seguir o que você acha e você não é obrigado a seguir o que eu acho. Só que isso só pode existir se existe debate. Se você não só

rejeita a noção de conversar e fazer argumentos e então parte pra violência contra oponentes, ou se você faz essa violência ou se você promove, dignifica, glorifica isso, tornando mais aceitável para outras pessoas fazerem isso, radicalizando outras pessoas para fazerem isso, você está levando a nossa sociedade na direção de uma ditadura de violência ou de uma guerra civil. Então, em defesa da nossa sociedade, em defesa das pessoas que querem viver pacificamente, em defesa inclusive desses extremistas que também seriam vítimas desse tipo de guerra, porque a gente sabe o que aconteceu na história da humanidade, essa galera também vai junto. Eles vivem achando que vai ser o mundo perfeito deles, mas a realidade é que no fim das contas >> eles é que acabam na guilhotina, né? algum outro cara vai caçar e vai matar eles. Em defesa de todas essas pessoas, nós precisamos ter um mecanismo na sociedade de exclusão não violenta, de exclusão pacífica, através da liberdade de associação e da liberdade de não associação. Isso é do boicote. Nós

precisamos ter um meio, uma instituição, uma estrutura que retira de posições de poder, que retira da influência da sociedade esse tipo de extremista. O segundo motivo porque esse projeto é importante é no nosso dia a dia, mais concretamente, no futuro próximo. Antes eu tava falando de o colapso do debate civ da civilização de guerra civil tudo mais, mas mais próximo da gente, quando pessoas desumanizam os seus oponentes políticos, quando elas incitam violência, quando como um professor vai e defende guilhotina pra filha do Roberto Justos, quando o maluco nos Estados Unidos assassina um CEO e extremistas vão lá e glorificam isso e elogiam isso, você está incentivando pessoas a fazer isso. Você está glorificando esses atos. Você tá dizendo, se você fizer isso, você será amado, você será admirado, você será recompensado.

>> E e não é uma coisa que já é óbvia dentro da esquerda. Todos os esquerdistas têm exatamente esse mesmo comportamento. Foi uma coisa, a gente viu, é massivo, massivo. É, a exceção é quem não se comporta dessa maneira animalesca. Então o comportamento animalesco, ele é glorificado dentro da esquerda. Os caras defendem bandido, pô.

a gente tá lidando com animais. Ele tá fazendo e e tem que ter essa postura mais comedida, afinal, ele tá na frente do projeto. Mas é isso, nós estamos lidando com animais e esses animais precisam ser removidos da sociedade, do convívio com a civilização, eh, normal, né, com com a sociedade civilizada. É, isso é a única forma de evoluir um pouquinho que seja enquanto sociedade. Eh, entendendo que a gente não convive normalmente com animais que querem nos matar, como se isso fosse razoável.

>> Você vai ganhar atenção, carinho e amor que todo humano deseja. Além disso, você tem outros grupos que extremizam pessoas que falam: "Todos os problemas hoje são por causa dessa classe ou desse grupo ou de quem acha isso ou quem defende isso". E essas pessoas merecem fogo, merecem morrer, merecem a revolução, merecem o extermínio quando depois você tem outro grupo que acusa esse aquele de crimes que não existem, que acusa isso ou aquele de fascista, de racista, de nazido, o que for. e de maneira descentralizada, o que é fascinante a hipocrisia desse pessoal, né? O extremista ele defende que o estado tem que organizar tudo, o grupo tem que organizar tudo, mas como é que eles agem de maneira descentralizada? Ao invés de

combinar tudo, você tem um grupo que exalta quem faz, depois você tem outro grupo descentralizado que educa que tem que ser feito e que o problema do mundo é isso. Depois você tem outro grupo que cria os álbuns. Cada um é uma pecinha desse quebra-cabeça. E quando você faz isso em grandes números, você consegue que extremistas façam o que foi feito contra o Charlie Kirk. É todo um grande processo de ir colocando alvos nas costas de quem eles odeiam para silenciar pelo medo e de extremizar pessoas que vão então muitas vezes cometer esses atos violentos, seja contra pessoas de destaque, de influência na sociedade, seja contra pessoas pequenas, familiar, alguma pessoa na rua, alguma pessoa na sua universidade, seja lá quem for, que vão lá e vão fazer esse tipo de coisa ou vão fazer coisas mais leves, embora o sonho deles seja fazer coisas mais pesadas.

Então é para proteger essas pessoas concretas no curto prazo em coisas que podem estar acontecendo agora, que também o consequências é importante. E terceiro, nós estamos agindo em defesa das organizações parasitadas. Esses extremistas parasitam a sociedade que nós temos hoje. Eles odeiam essa sociedade. Eles querem a destruição disso, mas eles não têm a nobreza moral de falar: "Então eu vou me retirar disso e tentar fazer a minha". O que muitas

vezes eles são livres para fazer. Muitas vezes eles poderiam fazer isso. Nós libertários que nós porque a gente não pode fazer isso. A gente não pode falar: "Não, só queria fazer uma sociedade privada com as nossas regras aqui, que você não é obrigado a pagar nada". A gente não pode fazer isso. Agora, muitas

vezes, esses extremistas malucos, eles podem fazer a organização separada deles, mas não. Eles preferem ficar aqui parasitando instituições e organizações, injetando o veneno deles dentro e corroendo isso e usando os recursos dessas organizações, sejam empresa, sejam instituições, sejam universidade, seja lá o for, para então trabalhar pela destruição delas, transformando então essas instituições parasitadas em vítimas. É importante que essas instituições, empresas, universidades, de for sejam notificadas. Dentro da sua estrutura existe alguém que trabalha pelo seu fim. Você pessoalmente, você institucionalmente e você conceitualmente essa estrutura de sociedade que nós temos para que então essa organização possa tomar as medidas adequadas. E como que nós vamos fazer

isso? Bom, aí eu dependo muito de vocês para duas coisas. Primeiro, denúncias. Se você viu alguém em redes sociais publicamente defendendo violência, terrorismo, extermínio, assassinato, glorificando esse tipo de ação, se você vê alguém promovendo esse tipo de discurso >> e não é muito difícil de encontrar, né? As denúncias devem ser massivas porque é um comportamento massivo dentro da esquerda. Então,

>> tristo, violento, >> vamos lá, >> nos denuncie. Nós temos o Instagram que eu vou colocar o QR code aqui para você poder acessar. >> É isso aí. já acessa o QCode, segue aí o projeto. Realmente achei bem interessante. Tomara que funcione, que

dê certo, que vá pra frente e que tenham as consequências, né? Traga consequências para essas pessoas. >> E arra também para você lá visitar, aonde você pode enviar por uma mensagem essas denúncias, prints e o que for. E se você quiser se manter sigiloso, obviamente a gente não vai revelar sua identidade, mas entendo esse tipo de preocupação, também tem um link onde você pode fazer uma denúncia anônima. Nós vamos receber essa denúncia, nós vamos identificar essa pessoa, identificar o empregador e todas as outras instituições associadas e notificar eles sobre o que está acontecendo de um por um colaborador, por uma pessoa que participa dentro dela. E nisso a gente pede, obviamente,

que sejam pessoas identificáveis. Se o cara tem algum fake completamente impossível de identificar, difícil fazer isso. Ah, mas então pessoas vão só usar fakes, não vão mais pelo menos não vão mais colocar o nome delas. Não dá para resolver todos os problemas com um projeto só com alguma coisa. Mas se pelo menos a gente força esse pessoal a voltar paraa sombra ao invés de abertamente com a sua cara e cargo defender isso, se a gente no mínimo torna constrangedor, que é o que deveria ser, ser um extremista que defende a morte de quem discorda, a gente já pode considerar que temos uma vitória aí, certo? Então,

>> concordo. É isso. Essa é uma crítica meio boba, né? Tem gente que fica sempre batendo essa tecla como se você não resolvesse o problema como um todo. Se você apenas resolvesse uma parte do problema ou atenuasse o problema ou resolvesse uma parte e atenuasse outra, isso não fosse uma resolução. Então

melhor não fazer nada. Pelo amor de Deus, gente, né? Os esquerdistas estão usando esse argumento idiota agora para falar que as operações, a mega operação no Rio de Janeiro é ineficiente porque não acaba com o crime organizado, porque os cabeças mesmo da operação não foram pegos do dos narcoterroristas, né, dos das facções. Claro que uma mega operação, infelizmente, não tem a capacidade de resolver o problema generalizado, que é o controle que os narcoterroristas exercem no nosso país, né, que é um narcoestado basicamente, como todo toda a América Latina, graças a esses ditadores comunistas que trabalham junto com esses narcoterroristas para controlar tudo. Você não vai resolver tudo com uma mega operação. Agora daí desmerecer o

trabalho que foi feito e agir como se essas mega operações fossem inúteis, porque elas sozinhas não resolvem o problema como um todo. Bom, vamos fazer uma por semana, vamos ver se não resolve buquelizar o pai, enfim, né? Isso é pauta para um outro vídeo, mas a gente não pode fazer isso, né? Tem que se começar de algum lugar, mesmo que isso não vá resolver o problema de forma geral. a gente tem que pelo menos começar a trabalhar na resolução.

>> Se você quiser fazer sua denúncia, mande todas as informações que você tem sobre essa pessoa, prints, isso, tudo mais, paraa gente poder executar esse trabalho. E a nossa ideia é ter aqui relatórios no começo, quinzenais, de quantas denúncias nós recebemos e de quantas pessoas nós conseguimos ah desligar de associações, de instituições, de empresas, seja lá o que for, por causa das suas visões extremistas. E segundo, não existe almoço grátis. Nós temos uma equipe profissional. Eu admiro muito quem fez denúncias anônimas, quem foi atrás, quem foi isso como um voluntário. Mas uma

coisa que eu falo há 10 anos aqui 10 radicais é que você não vai mudar o mundo no seu tempo livre. Eu agradeço muito quem quer ser um voluntário, quem na medida do possível faz alguma coisa para mudar o mundo, mas o fato é que essa estrutura tem milhões de pessoas pagas com o seu dinheiro para destruir a sociedade, para manter tudo de errado continuando errado. Se a gente não tiver um corpo profissional para se defender contra essas pessoas, é difícil. Então, se você quiser fazer uma doação pra gente, eu vou colocar um QR code aqui da nossa carteira de Bitcoin. E eu coloquei isso só em Bitcoin. Algumas pessoas

podem falar: "Ah, mas eu queria mandar um Pix por uma questão de privacidade". Eu saí do Brasil. Eu tô gravando esse vídeo de Assunção no Paraguai, inclusive, porque a gente tá numa situação aonde é real que pessoas podem sofrer consequências legais por fazer uma doação para um projeto legítimo como o nosso. Então, para proteger a identidade de vocês, nós fizemos só uma carteira de Bitcoin, onde você pode mandar valores do etc. Se você quiser contribuir, fala: "Car, mas não sei usar Bitcoin, como é que eu faço isso?" Cont

nosso Instagram. a nossa equipe vai atender você e vai te ajudar com meios de você fazer essa doação de uma forma privada que vai proteger a sua identidade, porque infelizmente o Brasil de hoje é esse extremista. Até hoje não precisava ter alguma preocupação sobre o que ele tava falando, mas você que quer ter liberdade de expressão, você que quer ter uma sociedade onde não tem gente defendendo a sua morte, você tem que se preocupar. Então a gente colocou essa salvaguarda para ajudar vocês. Nós vamos ter mais vídeos h próximos meses falando sobre avanços desse projeto. E

eu peço a divulgação de vocês a isso. Eu sei que tem várias pessoas que não necessariamente concordam comigo com eu ser um libertário ou várias coisas, mas o fato é que com esse projeto eu tô aqui para ajudar e para proteger inclusive pessoas que discordam de mim. >> É, eu acho que essa parte é relevante nesse ponto, né? Se você é libertário, se você não é, se você é conservador, etc. Aqui é um projeto que eu acho que é interessante pra direita de forma geral e bacana toda essa preocupação, né? Todo esse cuidado

para preservar a identidade de quem apoiar o projeto. Eu acho que vale a pena apoiar. Eu entendo porque, pô, né, eu tô fazendo os meus projetos aqui, não tem como a gente fazer sem a ajuda financeira de quem nos acompanha. Então também tô fazendo minha parte divulgando, passando adiante, porque acho que é interessante. Acho que a gente precisa de uma organização, precisa de um grupo dedicado a fazer isso. Exatamente. O que ele falou ali, é

interessante, né? Que não tem como mudar o mundo no nosso tempo livre. Se a gente deixa para simplesmente pega, faz uma denúncia aqui e outra ali, se mobiliza para depois do acontecimento ir atrás das pessoas que estão fazendo essas coisas, depois esquece, acabou, é efêmero, em um estalar de dedos já passou, a gente já tá focado no próximo assunto e já deu. Então precisa de um grupo organizado para trabalhar nisso. A esquerda teve isso por anos e anos a Fio e se organizou de forma geral para perseguir pessoas por opiniões políticas que não tinham nenhum problema, nada de criminoso, nada de errado, ninguém que estava defendendo a morte deles. eram

pessoas que falavam: "Pô, o feminismo é uma merda. Ah, olha só, ele é machista, tem que ser cancelado, tem que acabar com a vida dessa pessoa". Pelo amor de Deus, né? Tipo, depois de observar, né? Inclusive o efeito, impacto que teve isso, a gente não vai tomar uma atitude para que as pessoas que estão desejando a nossa morte tenham as consequências, colham as consequências disso. Realmente

achei bem interessante, por isso eu quis compartilhar com vocês. É isso. Eh, diz aí nos comentários o que que você achou dessa iniciativa, se você vai apoiar também. se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Eh, esse é o é o meio que a gente tem para tentar fazer a diferença, né? Então, estamos lutando

com as nossas armas que comparadas a todo o sistema aparelhado, né? Enfim, o poder quase que infinito e limitado que as pessoas que atuam ao lado do narco estado possuem é é pouco. Mas a nosso favor nós temos o fato de que somos a maioria em uma democracia, né? Se realmente o valor democrático servir de algo, a gente deveria ditar como a sociedade vai se comportar. Então, vamos tentar usar essa grande força que temos a nosso favor, né? O fato de sermos a

maioria e de sermos a favor de viver numa sociedade realmente civilizada para tentar fazer a diferença. Muito obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu, até a próxima. Não posso mais fingir [música] que eu consigo não te ouvir. Eu não posso [música] mais fugir.

Nossa dança não esqueci. Ah.