---
video_title: "MULHERES NÃO ENTENDEM OS HOMENS E ISSO É BIZARRO!"
video_id: 7ourpUaaP1Q
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ourpUaaP1Q
video_date: 2025-07-28
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Homens #Mulheres #Relacionamentos
---
Um negócio que eu acho bizarro é como mulheres muitas vezes têm uma dificuldade absurda de entender o homem, de entender o universo masculino, sendo que é tão simples. Eu sei que as mulheres até poderiam dizer o mesmo: "Ah, mas os homens também não conseguem nos entender." As próprias mulheres não se entendem. E é muito mais difícil você entender as mulheres quando elas são especialistas em passar sinais invertidos. A gente já falou disso várias vezes aqui no canal. Quando uma

mulher fala não por uma coisa, ao contrário do que o bordão feminista sugere, nem sempre é não. Não é não. Mais ou menos. Amor, roupa drive to McDonald's. Você quer que eu pegue muit para você também?

>> Não, amor, que isso? Não, imagina. Tô de dieta, não. Não vou comer isso aí agora. Não, não, não precisa pegar uma coisa para mim, não.

>> Aí o cara não pega, a mulher fica triste, briga com ele. Não acredito que você pegou só para você. Quando o cara falou de algum amigo, alguma colega de faculdade, sei lá, de alguma outra mulher em algum contexto que deixou a mulher dele totalmente ilumada, ela começa a ficar emburrada o dia inteiro. O cara pergunta: "Amor, aconteceu alguma coisa? Tem alguma coisa errado?" Não,

não, nada de errado. Nada. Por que que teria? Você acha que tem alguma coisa errada? Então, o homem muitas vezes não entende a mulher justamente porque o homem tá acostumado a lidar com as coisas de forma direta, clara e objetiva. E a mulher faz o oposto. Então

o homem pergunta uma coisa, a mulher responde e ele simplesmente acata aquela resposta e trata como se fosse a resposta certa, mas não é. Ele deveria fazer o oposto àquilo. No caso dos homens, não tem isso. O homem é fácil de entender, é previsível aquela parada das mulheres sendo muito falsas umas com as outras e muitas vezes não conseguindo ter amizade feminina porque justamente elas estão lidando com esse tipo de coisa. Isso quase não acontece entre homens. Os caras eles se entendem sem o

menor problema. Praticamente não existe isso no universo masculino. Dois amigos conversando. Um quer uma coisa, mas ele não quer falar. Aí o outro pergunta e ele não quer responder. Aí se ele

responde, ele tá dando um sinalzinho porque ele não quer falar diretamente. Não, o cara ele só vai falar. E mesmo assim tem várias mulheres que não entendem, que não sabem o básico sobre os homens. E o pior, geralmente são essas mulheres que estão querendo ensinar as outras mulheres a como lidar com homens. É tipo aquela que eu reagi alguns vídeos atrás ensinando como pisar a pisada perfeita para dar no homem, como é que ela faz para um homem se apaixonar perdidamente por ela, dando só conselho errado, um monte de coisa que não funciona com homem nenhum. Se você

vai lendo na sessão de comentários, os caras estão, todos eles dando esse relato, mano, se a mulher fizer isso comigo, eu eu pulo fora na hora. Mas a mina era especialista em homens e tava ensinando as outras mulheres a forma certa lidar com os caras que vai fazer eles se apaixonarem perdidamente. Tudo errado. Geralmente quando a mulher vai ensinar as outras mulheres a lidar com homens, elas fazem projeções. Elas acham que a forma de lidar com homem é a forma como elas querem que os homens lidem com elas. Ou mesmo que elas não queiram, é

simplesmente algo que elas fazem, que elas praticam, que elas internalizam e que elas acham que os homens também fazem. Então, ou seja, na verdade são mulheres falando de mulheres, achando que estão falando de homens. E é exatamente isso que a gente vai ver no vídeo de hoje. Viralizou no Twitter o vídeo de uma mina expondo uma conversa entre homens que é simplesmente bizarríssima. E aí, já sabe, né? Você

pode acompanhar tudo isso comigo logo depois da vinheta. O Cleverson, nosso consultor patrimonial e financeiro, desenvolveu a metodologia Nerd, norte estratégico de renda e diversificação. E com isso ele vai te ajudar a enfrentar o mundo financeiro, porque afinal essa metodologia te oferece um plano exclusivo focado em estratégia para formar a sua base capital, para construir suas reservas, um projeto financeiro de aquisição de um ou mais imóveis e investimentos ou diversificação da sua carteira com ganhos de até 2% ao mês. É só você falar com o Cleverson para ganhar uma consultoria 100% gratuita com um profissional com mais de 13 anos de experiência no mercado, com uma carteira com mais de 80 milhões em créditos administrados e que tem ótimas opções de investimentos com alta rentabilidade para te passar. E para encerrar, o Cleverson tem três convites para te fazer. Primeiro, apoie o canal do

YouTube Cleverson, o Consultor Nerd. Nesse canal, ele tem uma proposta diferenciada para te ensinar sobre o mundo financeiro, utilizando as mais variadas referências da cultura pop. Segundo, segue o Cleverson lá no Instagram, é @cleversonconsultor. Terceiro e mais importante, clica agora no link do comentário fixado da descrição ou então utiliza esse QR code que tá aparecendo aqui na tela. Solicite a consultoria nerd 100% gratuita e eu tenho certeza que ele vai te ajudar. E

agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Aqui estamos com esse trecho que viralizou inclusive num RT meu. Olha só, pegou 800 RTS a minha publicação e aqui eu retuitei também tem mais 800. Então o negócio foi longe. Vamos ver na cabeça dessa menina que eu nem sei quem é como é uma conversa entre dois homens. Será que ela

acertou uma coisinha sequer? Vamos ver. >> Você não tem noção. Essa mina me contou todos os traumas dela, tudo que fizeram de ruim para ela no primeiro encontro. Mentira que ela fez isso, cara. Assim,

eu já tenho todos os pontos fracos dela para poder manipular ela da forma que eu quiser. Que que ela falou para você? >> Meu Deus, cara. Nossa, totalmente eu isso aqui. Sempre que eu saio com uma mina, depois do primeiro encontro, eu chamo o meu melhor amigo, aquele o BFF, e falo para ele: "Mano, ela entregou o jogo inteiro, agora eu posso manipular essa mina, velho. Eu faço o que eu

quiser com ela". E aí ele: "É mesmo? Caramba, conte-me mais. Tão natural quanto a luz do dia. É bem assim que a gente conversa. tá certinho.

Vamos ver que que ela contou, que ela entregou. >> Eu descobri que o ex dela tratava ela muito mal, tipo assim, pintava e bordava com ela, traía ela. Nossa. Então, ela tá, >> ironicamente, acho que a única parte em que ela acerta no vídeo é o que as mulheres muitas vezes fazem no primeiro encontro. É realmente comum já nas primeiras conversas a mina começar a falar mal do ex, falar tudo que o ex fazia e como o ex era terrível. Isso

acontece. A parte da mulher, ela sabe, né? O o que as mulheres fazem, elas sabem. Agora, achar que o homem tem essa conversa, esse papo, essa interação, e aí ele vai correndo contar pro amigo e fala: "Mano, nossa, ela me entregou tudo agora. Eu sei tudo que eu posso usar para manipular ela. Pelo amor de Deus,

tenho, ten um comentário muito bom. Será que eu espero para mostrar depois?" Não, não vou mostrar agora. Aqui, ó, a gente demorando 4 meses para contar pro melhor amigo que estamos namorando e ela achando que a gente fala de primeiro encontro, cara. Aí, ó. É como eu disse,

os homens se entendem. Isso aqui é muito real. Eu não falo dos encontros que eu tenho para amigo nenhum, assim, nem o melhor amigo, nada. Tem várias garotas que eu já saí que meus amigos não fazem a menor ideia, nunca souberam, nunca vão saber, não precisam saber. É assim, cara, praticamente não existe isso de ir correndo pro amigo falar sobre o primeiro encontro. É muita projeção. As

meninas fazem isso. As meninas fazem a festa do pijama depois do primeiro encontro com o cara que elas estavam idealizando para a minha amiga, me conta tudo, como é que foi, que que vocês fizeram. Os caras não fazem isso, mano. Acho que a parte mais irreal da fun que ela escreveu aí é o maluco indo louco contar pro amigo dele sobre o primeiro encontro. De fato, assim, não rola.

Vários caras escreveram como é que seria uma interação real entre dois homens sobre isso. No máximo que aconteceria é: "E aí, saiu com a mina lá?" É, a gente saiu. E aí, como é que vai ser? Ah, vamos ver, né? Beleza, abre o jogo aí. É

isso. O cara não fica detalhando, falando sentimento, muito menos falando do plano maquiavélico que ele tá elaborando para manipular agora que a mina contou para ele tudo que ele precisava para fazer isso. Que coisa doentia, mano. Mas vamos seguir. Vai que ela acerta alguma coisa.

>> Eu descobri que o ex dela tratava ela muito mal, tipo assim, pintava e bordava com ela, traía ela. Nossa, então ela tá acostumada a ser tratada muito mal, né? Você nem vai ter que se esforçar muito para fazer ela gostar de você. Sim, eu percebi que eu nem preciso me esforçar muito para conquistar ela, só dar um pouquinho de carinho que ela é bem carentona. >> E os homens também, eles são idiotas, eles repetem o que o outro acabou de falar. Então você descobriu que nem vai

precisar se esforçar, né? Isso. Descobri que eu não vou nem precisar me esforçar. Ah, então assim, você nem precisa se esforçar. É, cara, eu não vou nem me esforçar. E ela, ah, legal, entendi.

Então, é assim que os homens conversam. Exatamente. >> Que ela já vai ficar na minha. É, se ela não tá acostumada a receber carinha, é só você tratar ela bem de vez em quando. E assim, se você não quer ter nada sério com ela, nem precisa fazer muita coisa.

Ela é, não sei que que ela é melhor, atriz ou roteirista. Tá assim, uma briga difícil, hein? >> É, ela falou que os caras geralmente não querem nada sério com ela, que ela fica se esforçando, que ela é sempre fiel a ficante. Então assim, nossa, nem preciso me esforçar muito, já sei de tudo. >> Não precisa se esforçar, já entendeu?

Não precisa. Essa parte, não sei se ela colocou o suficiente no roteiro para você entender que o cara percebeu que ela é toda traumatizada e que ele não precisa se esforçar, mas o amigo não entendeu. Ele vai perguntar de novo se pá, mas então, então quer dizer que você não precisa se esforçar, né? E que vai dar tudo certo para você? Isso aqui que a gente tá vendo é um verdadeiro diamante bruto da dramaturgia brasileira. Tem futuro, pô. Vai escrever

novela da Globo. Vai ser sensacional. >> É só manter ela no meu pé. Por que que elas sempre contam tudo no primeiro encontro, né? Pois é.

>> Por quê? Aí a gente se pergunta. É, é isso. Esse é o papo de dois amigos. Assim, a gente se junta com os brother para ficar perguntando por que que elas contam tudo sempre, né? O que que elas

entregam. No máximo uma reclamação de pô elas falam, né? Nossa, por que que gosto tanto de falar? Agora por que que elas entregam todo o ouro logo de cara? Por que que elas fazem isso, pô? Em vez de

dificultar um pouco, isso é o que todo homem conversa. Realmente é, >> eu nem precisei perguntar muito. Eu sentei e a mina carentou onde >> é isso aqui. Mais uma quando ela fala das mulheres, ela acerta. É, são os únicos momentos que ela acerta. Eu nem

precisei me esforçar, não precisei falar nada porque ela já começou a contar tudo. Sim, mulheres fazem isso, mas a gente não fica pensando assim, existem várias formas de um homem interpretar isso. A mulher começou a a vomitar um monte de coisa para cima dele. Acho que a maioria dos caras vai simplesmente cagar para isso. Vai entrar por um ouvido, sair pelo outro. Depende do quão

interessado ele tá na mulher, especialmente se ele não quer nada muito sério com ela, ele não vai est nem aí mesmo. Agora, se o cara se interessa, ele pode gostar e tal, de saber da vida dela e ele vai se sentir feliz por perceber que ela confia nele, mas não pensando tipo, nossa, vou usar tudo isso agora contra ela. No máximo, ele pode usar essas informações para avaliar red flags, para perceber se ele tá, sabe, pisando num num terreno perigoso. Para muitos caras, eu diria que realmente, pra maioria dos caras, o passado da mulher importa sim. Então, para isso serve. Mas não é pensando em manipular.

Nossa, que eu vou usar sobre tudo isso que ela me contou do seu passado para manipular ela é mais do tipo, será que essa mina vale a pena? Será que não? Hum, não sei. Umas coisas esquisita aí, hein? Isso aí vai dar problema lá na frente. É mais nesse sentido. E não vai

levar pro amigo não. Não vai falar essas coisas pro amigo. Especialmente se ele tá interessado na mina, se for um cara mais maduro, de preferência, né? Ele não vai querer expor um monte de intimidades sobre a mulher que ele quer casar, que ele quer namorar, que ele quer ficar sério pro seu amigo. Os caras não acham legal isso, pô. Quero que o meu melhor

amigo saiba tudo sobre as intimidades da minha mulher. Por incrível que pareça, totalmente ao contrário do que a mulherada costuma pensar, os homens são muito mais reservados sobre essas questões. E a coisa que os homens menos conversam, geralmente quando estão entre amigos são mulheres. É, é o papo que menos aparece na roda de amigos. Vai falar 10 vezes mais sobre eh os seus hobbies. O homem fala muito sobre

hobbies, que é uma outra coisa que as mulheres não entendem muitas vezes, né? Tem até o vídeo da Kakiju que não sei, vou reagir, não sei se já apareceu aqui no vídeo no no canal ainda não, que fala que mulheres não tm hobbies e também não querem que os caras tenham, né? E isso acontece, é assim que a gente costuma interagir. Então, se o cara gosta de futebol, ele tá com amigo, gosta de futebol, eles vão ficar falando sobre futebol, eles vão falar sobre videogame, eles vão falar sobre qualquer outro esporte que ele acha interessante. Vai falar sobre filme, vai falar sobre HQ, vai falar sobre academia, vai falar sobre as coisas que interessam. Ele vai

falar sobre música, ainda mais se a gente tá falando de adulto. Esse negócio de ficar muito fissurado em garotas e querendo pagar de transão, que é é um contexto onde mais faria sentido o cara ficar falando muito de mulheres, isso é muito mais naquela fase da adolescência, da pré-adolescência, que o cara tá meio deslumbrado e aí ele tá querendo se provar pros amiguinhos, sabe? É um um período muito muito específico da vida dos homens. E aí, ok, se alguns caras não amadurecem, né, ficam presos nessa fase por mais tempo, até pode rolar, não é muito o que eu vivi, então não tenho muitas experiências quanto a isso, mas algo que, sei lá, a gente observa, sabe que existe. Na vida adulta, depois que já passou por essas molecagens, aí só vai ter um assunto um pouco mais sério sobre relacionamento se talvez um dos dois ali amigos, né, um dos dois amigos tiver com alguma dificuldade, alguma questão muito séria no relacionamento e vai ser com um amigo, dois no máximo, sabe? vai ser um grupo muito fechado,

muito restrito, aquele brother mais mais próximo de confiança. Aí talvez rolem alguns assuntos, tá? o relacionamento tá ruim, tá pensando em terminar, eh, não sei, geralmente mais para essa direção. Agora, esse negócio de ficante, pô, conhecer uma mina numa balada, no máximo vai ser um comentário breve para contar vantagem e vai ficar na na área mais superficial possível, maior gostosa. Não sei. É isso. Imagina dois

caras perdendo um minuto que seja da conversa deles para falar sobre como eles conseguem manipular a mina que eles acabaram de conhecer no Tinder. Nossa, eu até respondi esse vídeo falando que essa aqui é uma conversa que nunca aconteceu em milênios de humanidade. É só na cabeça dela mesmo. E aí a gente tem a questão de que tem muita projeção. Quando as mulheres acham que entenderam alguma coisa sobre os homens, geralmente elas estão projetando um pensamento delas, um comportamento delas, o que é bastante preocupante e problemático, por isso significa que ela possivelmente fica pensando nessa questão de manipulação e de jogar com sentimentos e de, sabe, usar isso a seu favor e tal. O

cara tá cagando. A maioria dos caras não sabe mal tem traquejo social para isso. Os caras não elaboram isso. Não quer dizer que caras não joguem com sentimentos femininos, que eles não usem os sentimentos das mulheres algumas vezes, mas eu acho que a maior parte dos caras que faz isso faz sem nem pensar. Não é uma coisa orquestrada, sei lá, no máximo é intuitiva, porque o cara só quer comer ela, fez o que precisava para comer ela e depois jogou fora e não tá nem aí. Por isso que eu falo que o homem

é muito mais simples, não tem um um grande plote, um plano maquiavélico, não é a parada mais besta possível. Se você tá com a dúvida, por que que esse cara fez isso? Provavelmente a a resposta mais idiota é a certa. Ele fez o que ele queria te comer. Sabe o que que ele ficou falando de você, Ó, maió peitão. É isso aí. A mina lá. Ah, meio

chatinha, mas assim, dá para sair umas vezes aí até conseguir uma coisa melhor. Isso são os caras sendo escroto entre eles. Um papo escroto sobre mulheres entre amigos vai nessa direção. Não nesse negócio tipo discurso de vilão de quadrinhos aí. Enfim, vamos terminar.

>> Já começou a falar da vida inteira dela, dos pais, dos ex-racionamentos, toda traumatizada. Provavelmente vou traumatizar ela mais, né? Ela >> é isso também. É uma outra coisa que a gente fala muito. Nossa, aquela mina lá, vou traumatizar ela. Provavelmente vou

traumatizar. É que acontece, né? A gente tá sempre aí, eh, estamos traumatizando, estamos traumatizando. Acho que vai rolar. Ah, então você vai, né? É porque

você é meio escroto mesmo. Você traumatiza as mina tudo. Você vai, né? Ela já tá acostumada também, vai ser só mais um. Tudo bem, é, acontece. Vale a

pena, né? Para comer, depois traumatizar. Estamos aí. É assim mesmo. Ela descobriu, elas desmascarou. Homens

conversando são dessa maneira. >> Ela te deu literalmente um formulário de como você pode manipular ela, né? >> É, manipular ela. Você não falou isso ainda no roteiro, né? Então, te falou como que manipula. É, me falou aí você

nem precisa se esforçar, nem preciso, porque agora ela já falou tudo que você pode usar para manipular. É, posso manipular agora e você vai traumatizar, vou traumatizar. E e porque dá para manipular? É isso, manipulando isso aí. >> É, ela me deu tipo uma fórmula mágica de como manipular. Ela nem vai precisar me

esforçar demais. >> Ah, não se não se esforçar. Também não tinha repetido ainda isso no roteiro. É assim que homens conversam. Acertou tudo, mana. Tudo. Parece até que você

tava ali, ó. Era uma mosquinha vendo a conversa entre vários homens e escreveu ali, pô, sintetizou perfeitamente. E o interessante é que algumas garotas que responderam isso aqui confessaram: "Mano, isso aí tá muito mais com uma conversa de duas mulheres do que homens." Ó, isso aí é conversa de mulher. Que papo errado. Nenhum homem

pensa isso. Mulheres loucas assumem isso. Exato. A realidade. E aí, mano?

Como é que foi o rolê? Mina chata do caramba, mas é gostosinha. Vou comer e sair fora. Ó, essa é uma mulher que entendeu os homens muito melhor. Normalmente aí, hein, mano? Saiu com a

mina lá. Saí. Foi da hora, sim. Aí sim, realidade. E aí, mano, como é que foi o rolê com a mina lá? Pô, foi da hora.

Tinha um casal na frente que o maluco ia fazer pedido do casamento. Garção chegou com a bandeja, derrubou duas taças na mulher do cara, rachamo o bico. Mas comeu. Ah, é. Mais engraçado disso é que diz muito mais sobre como ela ou as mulheres pensam do que os homens.

Exatamente. Essa conversa é tão irreal para homem que eu fiquei o vídeo inteiro tentando entender quem que era para ser o homem. Teoricamente os dois. Realidade. E aí, mano, pegou aquela mina que saiu ontem? Pô, mano, peguei a mina.

É da horinha, mas toda complicada. Fala pr Ixe, é fria, mano. Tem futuro? Sei lá. Acho que vou ficar de boa. Compensa não. Isso é uma conversa

entre dois homens. E a mina lá, irmão, como é que foi? Da horinha, mano. Vamos ver se desenrola alguma coisa. Massa.

Já tá entrando aí, mano. Tentando aqui. Net tá É complicado. E o vascão, hein? É isso. Por isso que eu falo,

mano, elas dificultam pra caramba um negócio que é simples. E sim, é por isso que os homens não entendem as mulheres. E as mulheres também não entendem as mulheres e nem os homens, porque elas são especialistas em dificultar ao invés de simplificar. É claro, cada vez mais estão aparecendo algumas minas aí mais based que entenderam que não não tem um grande mistério para desvendar. O homem não é tão misterioso assim. Deve ser

aquela tara com bad boy. Nossa, ele é tão misterioso, amiga. E ele nem é misterioso, nada, é só um Não é difícil de entender. Mas elas precisam imaginar que tem um mistério, né? Alguma coisa tá acontecendo para desvendar. Aí

esse é o resultado. Enfim, diz aí nos comentários. Você se identificou? Você homem se identificou com essa conversa? Você mulher, pare de escutar outras mulheres tentando dizer como é que os homens pensam. Pergunta para um homem,

ele vai responder e vai est certo. Nem é difícil. Não sei para que isso. Ah, eu quero descobrir como é que um cara pensa, como é que ele age, vou vou ver ali aqueles vídeos das mulheres explicando isso. Não, elas vão explicar errado. Não para de escutar mulher

falando sobre o que tem que fazer com homem, como é que escuta os outros caras falando justamente porque o homem não fica dando sinal invertido. Ele fala na lata. vai ser bem mais produtivo para você, eu garanto. E se você chegou até o final desse vídeo, é aquela coisa de sempre, né? Deixa um like, passa o vídeo adiante, se inscreve se ainda não for inscrito. Muito obrigado por ter ficado

comigo até o final. Valeu e até a próxima. Tá tudo uma merda e tu pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o culpado aqui nunca fui eu, mas pelo menos o amor venceu. [Música]