---
video_title: "A ESQUERDA E SUA RELAÇÃO ESTRANHA COM... CRIANÇAS."
video_id: s-ope2oA2pI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s-ope2oA2pI
video_date: 2025-11-27T14:31:30+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Esquerda #Retrospectiva #Denúncia
---
Você se lembra quando Xandão derrubou o Twitter? A esquerda se mudou em massa pro Blue Sky e curiosamente, nesse mesmo período, a plataforma alegou que tava com dificuldade para moderar conteúdo sexual infantil no Brasil, conteúdo sexual infantil em português. Você se lembra quando um moleque foi parar no meio de uma manifestação de esquerda lá nos Estados Unidos? Ele foi atacado por esquerdistas aleatórios, acabou atirando em três deles e nisso acertou um abusador de crianças? Vocês se lembram quando o único padre que a esquerda apoia foi pego batendo uma por um menor de idade e ainda nas mensagens interessado no irmão ainda menor daquela criança? Imagens essas que inclusive

foram periciadas por três especialistas diferentes e todos confirmaram a autenticidade da gravação. Você lembra quando Sound of Freedom foi lançado um filme que denunciava o tráfico sexual infantil e a esquerda em peso trabalhou para boicotar esse filme chamando de Kananon, teoria da conspiração da extrema direita. Você lembra quando a papisa do feminismo Simone de Bovoá votou a favor da redução da idade de consentimento sexual para 11 anos? E lembra que ela fez isso porque um outro grande ícone da esquerda, o Sartre, tinha um jornal que divulgava grupos que exploravam crianças. E inclusive por sair em defesa de um desses abusadores, é que tanto ele quanto a Debovoá assinaram essa petição paraa redução da idade de consentimento para 11 anos, porque um dos abusadores foi pego com várias filmagens abusando de crianças de 12 a 13 anos. Você lembra quando pegaram

conversas de um dos maiores influenciadores da esquerda brasileira em que ele admitia que ficava excitado com imagens da bunda de uma criança de 6 anos? Você lembra quando a esquerda passou a normalizar a participação de crianças em paradas LGBT que são cheias de pessoas peladas em contexto altamente sexualizado? Você lembra quando a esquerda defendeu que a interação de crianças com um adulto pelado no museu era simplesmente arte? E você lembra quando militantes de esquerda passaram a promover shows de drag queens em escolas e bibliotecas infantis? Você lembra quando a esquerda defendeu a sexualização desenfriada do funk, que tá cada vez mais popular entre as crianças, com a desculpa de que isso era importante porque promovia a cultura da periferia? E todas as vezes que essa

mesma esquerda promoveu shows de baile funk em escolas, ou quando também normalizaram outras brincadeiras saudáveis nas escolas, como um motel pros alunos fazerem palhaçadinhas, professores estimulando sexualmente cada vez mais os alunos em idades cada vez menores, sempre com a desculpa de que é educação sexual e de que isso é imprescindível. Vocês lembram quando uma travesti esquerdista montou um programa chamado Educando com o cu? ficou balançando a [ __ ] na frente de todo mundo, porque eles juram que se trata de progresso. Vocês lembram quando o governo Lula foi contra a criação do cadastro nacional de pedófilos? Vocês lembram de quando, cara, essa é tão bizarra que eu preciso mostrar. Eu era

delegado do quarto distrito aqui em Porto Alegre e eu investigava a prostituição infantil e eu consegui identificar uma presidente de uma associação de travestis da época e alguns empresários que faziam uso dessa dessa travesti para levar crianças para dentro de casa para fazer sexo. O tribo crianças de 5 anos, 6 anos ali na vila dos papeleiros, ali na voluntários da pátria, onde tiraram a vila, botaram as casinhas e voltou a ser vila, né? Eu identifiquei essa pessoa e grampei o telefone dela, esse presidente da associação. E lá por volta das 10 da noite, ele fala com um empresário que tá vindo de Curetiba pro telefone e diz assim: "Ó, tô chegando aí, arruma um gurizinho para mim 7 anos por aí que eu vou te pegar, vou aí buscar ele contigo ali." Aí ele desceu, foi até o local, nós fomos tentar eh interceptar, conseguimos fazer de forma ostensiva que ele não pegasse a criança. E ali começou

uma investigação. Ao final da investigação, do inquérito, nós descobrimos que aquela zona da voluntários da pátria ali era um lugar onde os precios os pedófilos da época, né? Porque agora é tudo virtual, mas na época era físico, eles iam até o local e pegavaminas e meninos. Vou falar primeiro o nome dele, tá? Davi, eu nunca mais me esqueci o nome dela. E o nome da

menina era Adriana. Só o nome para não nunca vai ser identificado, é óbvio, né? Fiz esse inquérito e pedi a prisão de várias pessoas, inclusive desse presidente da associação. Ele foi preso, foi pro presídio, prendemos mais várias pessoas. Isso virou, isso foi levado para a CPI da prostituição infantil de Brasília, que tinha a senadora Patrícia como a presidente e a relatora era a Maria do Rosário. Fui chamado na

Assembleia Legislativa do Sul para depor na CPI da prostituição infantil. Eram 6:30 da da noite, início da início da noite e tinham várias várias pessoas famosas indiciadas no meu inquérito. Pessoas muito famosas. Não vou falar, mas muito famosa. E a Maria do Rosário me pinicando, me incomodando, dizendo assim, ó: "Fale o nome, deputado, dessas pessoas que o senhor indiciou aqui." Eu

disse: "Maria deputada, com todo respeito, a senhora, está com o meu inquérito, a a imprensa toda estava televisionando a audiência. A senhora tá com o meu inquérito na sua frente? No relatório tem o nome de todos os que forem indiciados. A senhora lei a senhora. Eu não vou cometer esse ato de perante a imprensa divulgar um relatório que é sigiloso, que é o inquérito policial. Ah, porque não sei o que,

começou a brigar. Aí para amenizar o assunto, ela tentando me desafiar, disse assim: "Então vamos fazer o seguinte. Onde é que tem prostituição infantil aqui em Porto Alegre?" Eu falei na voluntários da pátria. Se nós sairmos agora, nós vamos lá, nós vamos identificar a prostituição infantil.

Vamos, porque as meninas voltaram pras ruas, os meninos voltaram a se prostituir os meninos também. Aí ela disse: "Então vamos para lá". Então dis, vamos, vamos sim. Eu tô com duas viaturas discretas, vocês vem no meu carro porque nós saímos daqui com os carros da televisão X, Y de longe, eles vão ver e vão parar, vão sumir, vão sair correndo. Nós fomos para lá, elas vieram na viatura comigo e nós abordamos o primeiro carro que botou uma criança para dentro, que abordou duas crianças lá. Nós de imediato ligamos a sirene dos

carros, abordamos e prendemos. Era o cunhado da Maria do Rosário. >> Essa história saiu por todo o Brasil. O Bolsonaro falou isso, era o cunhado da Maria do Rosário que estava abordando as crianças. Ele foi algemado, foi levado pra delegacia, foi chamado. E na época o

governo era PT, o governo era do PT na época e a Maria do Rosário era principais líder do partido. Ele foi indiciado depois e tudo mais. Não sei como é que ficou o resto do processo porque eu não acompanhei mais o processo. E o Bolsonaro falou isso, man. >> Olha a cara dela.

>> Ela virou de costa e saiu correndo. E aí o cunhado gritava: "Maria, não me abandone, Maria não me abandone". Esse é um dos casos da minha vida profissional. E ela pegou: >> "Quantas coincidências bizarras, não é mesmo?" Inclusive, você lembra quando a esquerda em peso passou a descredibilizar as denúncias da ilha de Marajó, falando que também era teoria da conspiração, que era exagero, que não sei o quê, desmerecendo os relatos da Damares ou todas as outras denúncias que eram feitas também? Você lembra quando

ainda esse ano uma vereadora do PT disse que ia até a última instância para lutar pela proteção de um pedófilo? Para quem não lembra, tá aqui para >> prosseguir e se for aprovada, eu já vou pedir licença aos colegas. Eu vou representar contra esta aprovação. Vamos até os últimos tribunais mundiais aí de direitos humanos para ver se a Câmara pode congratular-se com a uma situação como essa que eu não me coloco nem a possibilidade de repetir nesse microfone. >> A fala da vereadora do PT só confirma a esquerda. Ela sempre se preocupa mais em

defender o bandido do que propriamente a vítima. Nós estamos falando de uma pessoa, William Teixeira Timóteo, que já tinha abusado de um bebê de 1 ano. Esse cara estuprou e matou uma criança em Campo Grande. E a vereadora do PT tá querendo ir nas instâncias mundiais para defender esse cidadão. Eu estou aqui, eu reitero, eu estou com a palavra, vereadora. A senhora não está

presidente, eu quero aqui dizer que eu não só não retiro o que eu disse, como eu reitero aqui que eu estou sim muito feliz com a atuação da Polícia Civil do Mato Grosso do Sul que cancelou e retirou esse bandido de alta periculosidade daqui da nossa cidade. >> E você lembra quando a esquerda disse que era urgente regular as redes sociais em defesa das crianças? É, são realmente muitas coincidências bizarras, não é mesmo? Se você se lembra de tudo isso, passa esse vídeo adiante para quem não lembra, para que as pessoas não esqueçam. Obrigado pela audiência.