---
video_title: "Trailers da Semana! IRONHEART, SUPERMAN e SPIDER-NOIR - NERDOLIVE #28"
video_id: DQIlEGKsqvI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DQIlEGKsqvI
video_date: 2025-05-17
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ------------- 
  
  #IronHeart #Superman #LigaNerdola
---
เฮ

[Música]

[Música] Opa, olá meus queridos derdolas, como vocês estão? Tudo bem com vocês? Muito obrigado pela presença de todos que já estavam aqui esperando já alguns minutos a nossa live de sexta-feira aqui da Liga Nerdola. Um prazer imenso estar contigo aqui, meu querido herói, minha querida heroína, meu querido Nerdolinha, minha querida Nerdolinha. Hoje a gente vai bater um papo sobre os trailers que a que que surgiram, né, que foram lançados nesta semana e a gente vai falar muito mais hoje tem CPI Nerdola, né? É, tem muita coisa hoje aqui, é

claro. Eu já estou aqui com o nosso querido Wagner Tomazone e ele já tá aqui presente conosco. Boa noite, meu querido Wagner. Boa noite, Tony. Boa noite, audiência nerdola maravilhosa. Pois é, tem muito

trailer pra gente conversar, né? E alguns outros assuntos que viralizaram ao longo da semana. Começamos Tony e eu ao longo do programa. Mais nerdolas vão aparecendo aqui junto com a gente na bancada, mas por enquanto estamos nós dois tete a tete aqui, não é, Tony? É isso aí, G. Você tem alguma predileção

de assunto? Então, a gente pode eh o assunto mais quente do momento é sobre o Superman e o trailer de Iron Hart, né? Ele, os dois trailers são os dois trailers os que mais chamaram a atenção nessa semana no mundo nerd. Então, a gente pode eh não sei, o chat até pode escolher o que que a gente tem que falar primeiramente, se é Superman ou o Iron Hart. Lembrando que já pode fazer e super chat pra Liga Nerdola, não é isso, Wagner? Muito bem lembrado. Exatamente.

Pois é, conseguimos resgatar a monetização aqui do canal. Então agora você pode fazer o seu super chat, você pode se tornar membro no canal da Liga Nerdola. Tudo certo agora? Quem quiser apoiar a liga tem mais essa forma. Bom demais. Eh, além desses dois também teve

o trailer do Homem-Aranha no ar. É que nem nem é um trailer exatamente, é um teaserzinho, né? É o mais simples dos dois, então não chamou tanta atenção. Eh, mas eu eu acho que o que a gente pode falar, antes de mais nada é que o efeito criado pelo trailer de Iron Heart e do trailer do Superman foram foi um efeito diametralmente oposto, né? Pelo menos eu tive essa sensação. O

trailer do Superman te deixou hypado, Tony? Para mim sim. Eu eu adorei o trailer. A gente fez uma live de mais quase 3 horas lá no canal e, pô, essa live inclusive tá indo muito bem. Tem mais de 24.000 visualizações esta live.

E até agora a Warner não derrubou o Wagner a live e não deu copyright na live até agora. Então, como é Warner, então a galera tem medo de fazer de fazer eh react de trailer, fazer live assistindo trailer, mas até agora que que a Warner não nos ou ossa, por enquanto ainda tá ainda tá de boa a live lá. Eu sinceramente não gostei do trailer da Aon Hart, sinceramente não me empolgou em nada. Acho que a gente pode até depois, eu não sei, você assistiu o trailer dos dois trailers? Assisti os dois, os três, né?

Até o do teaserzinho do Spider no arí assisti. Pois é. Então, para mim não tenho empolgação nenhuma com a Iron Hort. E aí vem uma galera dizendo que é por causa que é um filme ou uma série sou com mulher protagonista e todo aquele blá blá blá da galera falando. Mas não é, gente. É porque realmente não

empolga. Homem-aran aranha. Eu separei, eu separei um comentário aqui. Se tu quiser, se tu quiser comentar, ó, pera aí. Claro. Bora

lá. Deixa eu colocar aqui no ex. Boa. No ex. Deixa eu ampliar aqui pro pessoal conseguir ver bem. Uhum. Na

ação multiversal. Esses perfilzinhos que vocês já sabem como é que funciona lá no ex, né? Sim, sim. perfil geek que tá sempre dando uma lacradinha. Aí eles disseram: "Ah, o primeiro trailer de Iron Hart recebeu 50% mais dislikes do que likes no YouTube."

Aí, aí olha, olha o que que ela fala na sequência. O sexismo, machismo e racismo gritando na comunidade nerd mais do que nunca. E não, não adianta dizer: "Ah, a pessoa talvez só não gostou". também, mas sabemos bem que produções com heroínas é assim, desse jeitinho preconceituoso de ser. Nossa, sempre, né? É, é, é um clássico. Algumas coisas

não mudam nunca, né, Tony? Cara, não muda. Você assistiu Thunderbolts? Eu assisti Thunderbolts. Olha só isso aqui. Essa publicação pegou 378.000

views, tá? Olha isso. Por quê? Porque o é é essa parte da emoção, do apelo emocional de sinalizar a virtude de que está acontecendo uma injustiça com uma personagem feminina. É isso aí, cara. Tá

aí, ó. 378.000 visualizações. Os likes ali, ó, 497 likes. Ainda bem que não tem tanto like assim, né? Proporcional a

8000 8.000 likes é muita coisa, pô. Ah, não. Ah, não. Tá aqui. É 8.000 é muita

coisa. Eu, eu olhei 8000 likes é muita coisa. Eu lei outra coisa. Eu lei RTS, é, eu lei o RT. Caramba, cara. Então,

se, ó, Thunderbolts, tá? O pessoal fala dos Nerdolas. Eu amei, amei. Eu simplesmente amei a personagem da Helena Belova, cara, em Thunderbol, que é praticamente a protagonista do filme, né? Perfeito, perfeito. Ali ela é uma

personagem que já foi mostrada de uma forma muito ruim em Vi Negra, mas ela melhorou muito no filme do Thunderbolts. É. E aí é uma produção extremamente recente, né? A gente tá tá saindo de um lançamento, sei lá, tem um mês lançamento de Thunderboltats, acho que nem isso, e que todo mundo elogiou, todo mundo gostou. Um filme que é protagonizado por uma mulher. Tudo bem,

né? Não, o nome do filme não é o nome da Helena, mas ainda assim ela é a protagonista do filme e todo mundo tá gostando. E aí agora, só porque sai o trailer da Coração de Ferro, que é uma personagem que convenhamos, nem nos quadrinhos funcionou, não. Eles vêm com esse papinho, a por que tem tanto dislike no trailer da Coração de Ferro? Poxa, é um trailer ruim, é um trailer eh patético, é um trailer que já tem umas lacradas, pô. Aquela ceninha, aquela

cena da da Hir Williams falando, o cara, ah, que o que que você quer fazer e tal. Ah, eu quero construir algo icônico. Uhum. Nossa, é muito, é muito militantezinha de Twitter, meu. Até, até a expressão parece que ela fala, só faltou colocar um gif da Gret embaixo da, da frasezinha dela. Ah, eu quero fazer uma coisa

icônica. Lacre, mana. É muito essa vibe. E e pô, é bizarro porque eu quero fazer uma coisa icônica. Que que ela faz? Uma

coisa que já existe, tipo, super icônico, né? É, ela vai lá e faz uma uma armadura do Homem de Ferro, uma armadura que já existe. E e sabe essa parada da da de que você falou da da protagonista? Ela não tem carisma, ela é uma boa atriz. Essa aquela menina, esqueci até o nome dela, mas ela não tem carisma. Por quê? Porque eles fazem

questão de ela não ter carisma. É igual a Capitã Marvel, a Brilasson é uma ótima atriz, na minha opinião. É uma ótima atriz, mas ela também não tem carisma porque fizeram questão de que ela não tivesse carisma, que ela fosse uma menina eh com a cara fechada, como a gente gosta de te falar aqui, cheirando o peido toda hora. É isso. É cheirando o peido toda hora assim, sabe? Então eu achei, eu achei a

fotografia, é, a fotografia do trailer é esquisita, não favorece ela também, né? Achei aquele começo tão estranho. Ela tá com uma numa numa iluminação. Acho que seria legal se a gente colocasse as imagens aqui. Eu vou procurar o trailer pra gente ver se consegue ilustrar um pouco o que a gente tá falando. Enquanto

isso, mais um Nerdola entrando aqui na área. Vou deixar ele se apresentar e falar aí com a galera. Mestre Cam tá com a gente aí, meu querido. Boa noite, Rocon Ball e Emo favorito. E aí, como é que tá o pessoal do chat? Aí

eu vi, pô, tadinho. Então os dois lá tristinhos n só vou vou lá dar uma porque eu tenho live daqui a pouco também lá Namura, é um rolo, eu não paro fendo. É isso aí. E aí, estão falando do trailer bosta da Iron Hart, né? Aquela porcaria. É Iron Hart. a gente tá

falando sobre esse trailer que a gente vai, o Wagner agora tá começando a vai, vai, vai colocar aqui para mostrar as imagens, porque ele vai falar das partes técnicas. E eu já falei, meu querido, eh, meu querido cinquentão, que é a personagem não tem carisma. Ela não tem carisma. Aquela, aquela a atriz, eles fazem questão de que ela não tenha carisma, entendeu? que ela seja uma pessoa birrenta, assim como a Ray e assim como a Capitã Marvel. Olha aí.

Além de tudo, né? O principal que o o pessoal de marketing da Marvel tá uma bosta, né? Uma porcaria, né? [ __ ] vão lançar justo junto com o Superman. É, tem que tomar rate mesmo. Vai tomar

rate, não tem, [ __ ] Eh, foi proposital, viu? Foi proposital. Eles eles colocam pô, mas é o proposital mais burro que eu já vi na minha vida, velho. Também acho. Eu concordo com você.

Concordo com você. Ele esse esse trailer nem estava programado para sair no mesmo dia do Superman, não. Eles fizeram, mas realmente nem dá para entender, né? Eu achei essa essa fotografia não tá esquisita. Ela tá numa iluminação tão uma luz tão dura, ela parece envelhecida até, né, nessa luz que vai ficar aqui agora, nesse começo do Mas é por causa da Mas é por causa também do do gás que eles vão soltar e dar aquele porque é um gás que eles soltam ali, ó.

Por isso que fica essa essa essa fotografia estranha, né? Mas o que eu achei estranho ela ser o Magiver, né? [ __ ] quem não lembra do alguém lembra do Magiver aí? Não é, mas é esse é o Mas eu, olha, mas eu eu achei estranho. Olha, olha o quão dura tá essa essa imagem. E aí ela é para ser, é que eu o

que eu achei estranho é que essa imagem de abertura do trailer, a Her Williams, a ideia era que ela fosse tipo bem nova, né? Nas HQs pelo menos. Foi bonita, porque na HQ ela é bonita. Ela é bonita. É bonita. E me

desculpa, ela é essa aí é feia. Ela ela é feia, ó. Desculpa. A minha é feia. Eu não gostoia não não ajuda nem um pouco.

Eu sinto que além de tudo é uma produção, tá? Tipo, a a iluminação aqui tá envelhecendo ela e enfeiando ela infinitamente mais. E é a sequência de abertura do trailer, né? É. Não. E

aquela e a e é como o o Tony falou, né? Aquela cara de cólica, né? Parece estar com cólica toda a vida, com dor de barriga, né? Toda aquela cara toda a vida, né? É o trailer inteiro, você não vê, não traz empatia, né?

Essa menina não tem um sorriso trailer inteiro, não tem um sorriso. Então eu acho que isso é proposital, eh, deixar mais macho, deixar mais empoderada, deixar mais birrenta mesmo, porque é para alguns, algumas pessoas se identificarem. Mas isso é um tipo de Mason, o problema, o problema que essa série, se você analisar, ela já é velha, tá? Eles lançaram agora porque ela tava lá parada. O cara falou ali no chat, ela não parece um pouco a Marina Silva, realmente lembra, né?

O chat também não presta, né? A gente pode, a gente pode fazer a gente já pode fazer essas comparações. Ou quantos, quantos memes ou quantas quantas comparações a gente fala por, por dia, não, mas ô, nessa nessa sequência, isso isso isso é bizarro, cara. Isso é simplesmente bizarro. Nessa sequência realmente tem uns takes ali que lembra Marina Silva, velho. E aí você tem que

vender uma superheroína jovem, eh, poderosa, né? Não, a Marina Silva não pode ser a a referência que que Mas é aquilo que eu falei, isso aí é deve ser uma série, se eu não me engano, nós falávamos dessa série há um ano, um ano e meio atrás ou mais até porque já está em produção, já tem quase tem quase 3 anos que essa série já está em produção. Então, se tem 3 anos, se tem 3 anos, é daquela safra do da Marvel Lacrate, entendeu? Sim. Da safra. Da Marvel é da

safra da Marvel. Eh, pós pós Miss Marvel, entendeu? Ali estavam construindo, estavam fazendo tudo ao mesmo tempo. Pável ali, Ágata, isso aqui é da mesma época da Ágatha, só deixaram lançar um pouquinho depois, mas é da mesma época da Ágata. Eu acho, eu acho que a única coisa que trabalharam aí foi a armadura. Sim, porque o que a gente

viu de imagens conceito, eu acho que não era nem conceitual, era imagem imagem da série mesmo, do que era armadura. Era metabote, era horrível. Se é, eu não sei se vocês concordam, mas o cast é horrível, horrível. Você não conhece ninguém, o cast é barato, barato. Então eu acredito que vamos focar nas cenas de ação, nos no CGI e vamos contratar gente, pô, pessoal baratinho. Sabe um um

grande problema da Coração de Ferro no no MCU? é que obviamente essa é mais uma daquelas personagens que não se sustenta, é uma personagem que ninguém tá minimamente interessado, uma personagem que foi criada nos quadrinhos na onda mais woke da Marvel, naquela onda do All New Different que estava substituindo todos os personagens, removem o Tony Stark de cena, transformam ele numa inteligência artificial. Hir Williams assume o posto durante um período ali. Eh, nos quadrinhos você já tinha o problema desses personagens não se sustentando, precisando recorrer constantemente aos medalhões para ter algum apelo. Então, eh, salvo engano, o Tony Stark era uma iada da Hilly Williams, né? Aon, o Tony

Stark ele virava como se fosse o Jarvis, né, da ele aparecia, não, e ele e ele aparecia como um holograma na frente dela, conversando que tem, então, um holograma que tem nesse, nesse nesse trailer aqui no momento, né, que é é o holograma que nas HQs era o depois eu encontro aqui o momento, nas HQs era o Tony Stark, aqui com certeza não vai ser. E era isso que eu ia apontar. Nas HQs a Hirri obviamente já era dependente do Tony Stark para ter algum apelo e mesmo assim flop, mesmo assim ninguém tá nem aí para rir o Williams Coração de Ferro Flopô. Agora no UCM no UCM no UCM você tem um problema a mais porque não tem condição dos caras convencer Robert Downy Júnior a participar disso aqui. Eu acho. Eu vou ser muito surpreendente se

tivesse nem fosse um câmel do do Então, pois é. Aí o que que seria capaz de segurar essa série, de fazer as pessoas terem o mínimo interesse de acompanhar essa série? Ah, o a mesma coisa estratégia que tentaram utilizar em Shirook, né? Colocaram Mark Rúfalo para pelo menos aparecer no primeiro episódio ali. Então tentaram segurar um pouco eh pelo menos vender a série com o Hulk também. Agora aqui, cara, você você vai

conseguir aparece um holograma ali. Será que vai ser o Roberty Júnior naquele holograma? Cara, eles é muito difícil imaginar que a série convence o o Robert Downy Junior a embarcar. Eu nem só por uma questão de grana, mas até porque isso não não é óbvio que isso aqui vai ser um negócio flopado e esquecível assim eu acho que eu acho que não. Pelo seguinte, primeiro, nós tivemos atualizações na armadura dela, mas não tivemos refilmagens. Se a gente tivesse

ouvido assim, ó, e aconteceram filmagens na série da Iron Hart, eu até concordaria que poderia aparecer o Tony Stark, porque ele foi contratado depois dessa série já tá praticamente pronta. Ele ele voltou pra Marvel, né? Ele ele voltou pra Marvel depois dessa série tá pronta. Então ele volta, cara, mas tem outro detalhe aí que ele foi, ele voltou pra Marvel como como Victor Vond, né? Não, mas aí depende depende quanto pagaram para ele, né, só que tinha lá em Aron Hart. Calma

que o meu argumento não terminou. Ele foi ele foi contratado como Victor Vondum, ou seja, a última aparição dele foi como Homem de Ferro ainda em eh Ultimato. Aí você imagina que, tipo, os caras vão, tipo, o Tony Stark aparece de novo no UCM, onde? Na série da Coração de Ferro. Que negócio anticlimático do caramba, hein? Porque

ele nem voltou para para ser como Homem de Ferro. Aí do nada ele aparece como Tony Stark nessa para aí, para aí, ó. Ó, para aí nessa parte aí. Vamos, vamos, vamos lá. Vocês podem continuar aí falando sobre isso aí, mas eu queria falar, eu queria falar, ó. Pronto. Aí,

pronto, pode continuar. Depois, depois eu falo o Não, é, é, é o o que eu acho é o seguinte, eh eu acho, a não ser que eu tava só querendo procurar a cena do do holograma depois você depois aí. Acho porque eu acho assim, ó, dependendo de de eh aqui, ó, de que época se passa esse essa série, entende? aonde eles vão encaixar essa série lá no no tempo da Marvel lá do MCU. Ela se passa eh logo depois a Ultimato, antes de Ultimato. Tem aí também tem que ver

isso aí. Tem que ver porque se vamos supor que se passe logo após o timato até faria sentido de aparecer o Tony Stark como holograma, né? Não, em qualquer momento faria sentido aparecer o Tony Stark como o Maya que ficou salvo em algum, não sei. Isso aí cronologicamente não é o não é o problema. Eu eu tô pensando mais na questão de world building mesmo. Eu

tô pensando tipo, é um ator caro, é o rosto da Marvel, você não queima ele num negócio que porque isso aqui tem toda a cara de uma daquelas produções que a Marvel sabe que vai ser uma merda, que eles não vão nem se preocupar muito em tentar salvar, porque isso aqui já tá já foi pro saco. E parece que aquela coisa que assim, putz, a gente vai lançar por por obrigação. Eu não sei nem por vão lançar, por que vão lançar? Só a única explicação que eu vejo é que isso aqui eles acabaram amarrando de alguma forma no universo que era necessário isso aqui lançar por algum motivo. Isso aí é o mesmo motivário. Isso isso é totalmente

desnecessário. Essa por é o mesmo motivo. Ó, eles a Marvel tinha um plano de juntar os novos, os jovens vingadores e Iron Hartia parte de Sim. desses jovens vingadores para substituir o Homem de Ferro. É a mesma coisa dos quadrinhos. Mesma coisa. Então veio

Camalacã, que é outro flop nos quadrinhos, mas eles insistem em fazer porque e tem tem a parte ideológica, né? Tem a parte ideológica no meio disso aí. Então é a mesma coisa. Fizeram por isso, porque eh a a intenção era juntar os jovens vingadores, mas não deu certo. O plano não deu certo. E aí ninguém quis,

né, ô Tony? Ninguém quis. Ninguém gostou, cara. Por isso, por isso. Ninguém gostou. O os russos foram

chamados de volta porque começaram a ver realmente depois de todos os flops e todos os problemas que tiveram com as séries, inclusive aquela última onde tem os screws, a invasão secreta, outro flop gigantesco, os caras tiveram que trazer de volta o Robert Júnior. Ô Wagner, bota bota em tela cheia, bota em tela cheia pra gente tentar conseguir ver bem esse holograma. Isso é tá então eu tavaando aí, mas é uma mul não é uma mulher, né? Sei só que a não é não é o Tony. Isso aqui, mas esse aqui seria provavelmente o holograma, né? Que

nos quadrinhos seria ele. Mas aqui não. Aqui aparentemente é uma mulher, né? Eu coloquei até ó pra gente ver. Será que não é a Será que não é a Siri? Eu acho que aí vem

pantera. Nossa, né? Ela engraçado. É engraçado que eles cortam bem na hora que vai construir o rosto, né? Sim. Ó. É, eu

acho que aí é aqu eh é é de Wakanda, alguém de Wakanda, entendeu? Então, por isso que eu acho que de repente é a Siri, a a irmã do do Pantera, porque o a irmã do Pantera se deu muito bem com ela. A Siri é a inteligência artificial da Apple, né? Você tá falando da Xuri. Ah, não, [ __ ] A Shuri é Shuri. Siri é a

mesma [ __ ] A Xuri, eu acho que tu pode ser a Shuri, entende? Ou pode ser uma parede dela, como não, não parece a Xuri. A Xuri é muito mais magra que essa personagem que tá magra. Não é a Xur não. Não é a Xuri não. Essa daí ou pode

ser uma parente dela, alguém, alguém. Não, mas não, assim, o cinquentão achou que a mão do predador era uma mão de mulher, assim, não dá para levar muito em consideração assim. A idade já chegou, né? Ele começa a ver umas coisas qu assim já na cara, [ __ ] Nem nem avisa, [ __ ] Até até tu, Wagner, [ __ ] Eu fazendo campanha para Ó galera, falando em campanha, não esqueçam, entrem lá no Ibest e votem no Heróis e mais trage cômico, né? Nossa, o nosso ebo favorito e o gigante Richa. Por enquanto Linhagem

não precisa votar porque eles já já estão entre os 20, então é só numa próxima fase. Então não esqueçam lá, votem lá heróis e mais trajicante richo. Aí depois desce ele me dá uma lapada na cara. [ __ ] Wagner aí, aí tu vacalha comigo, [ __ ] Aí, valeu, 50. Obrigado. Eu tenho que trocar

a lente do óculos, acho. Pera aí. É só só a questão da lente, é só ajustar. É uma dica de amigo. Então, o que eu queria falar, Wagner, era aquele aquele ponto, tá ali, ó. Pronto. Aqui, né?

Nessa parte. Me fala, me fala sinceramente como que a Marável quer trazer um hype para bandido e e me mostra bandidos vilões como esses aí. Foi até sobre isso que nós falamos na na live do Heróis e mais do Trolls, não foi Tony que a gente falou que eu até eu comentei dis [ __ ] vai botar os caras roubando. Isso não me atrai. Quer dizer que para criar armadura, a justifica a justificativa para roubar é para criar uma armadura. Não. E personagens tão

malhação como esses aí, cara. Pois é, velho. Mas nós temos um CGI sensacional, uma umas armaduras que até convencem, mas nós temos o cast horrível. Ninguém conhece ninguém. Você não tem credibilidade. Eu acho sinceramente que

eu vou rir dessa série. Eu vou rir. Eu vou rir. Eu acho. É o CGI. O CGI tem que

tá decente porque se tem uma coisa que a Marvel já sabe fazer de frente para trás, de trás para frente, de cima para baixo, é armadura, né? Esses efeitos aí que se especializaram em todo o MCU. Então, é um efeito mais simples do que, por exemplo, o efeito de criar um bonecão, eh, que nem a Shirook, né, que sofreu um pouco mais com isso. Então eu acho que mesmo sendo série de televisão, como isso é uma parada que eles já devem ter 1 milhão de de presets e de modelos e tal, já já deve ter muita coisa pronta e reaproveitada do que eles já fizeram com o próprio Homem de Ferro, nesse sentido, a série pode até entregar algo decente. Eh, mas cara, não tem como ter uma expectativa alta para isso aqui. Assim,

se for nível, eu eu imagino uma parada, o Tony falou: "Ah, meio aliação." Então, o que que o que que me lembra no MCU essas palavras assim? A série da Camalacan. Uma coisa bem malhação, bem bobona, bem focando num público, um público feminino muito jovem que não vai ser pra gente, vai ser uma porcaria, né? E se você imaginar, se você imaginar ela, Crate, sabe por quê? Então, em vez,

por que não trouxeram aquele garoto que ajudou o Tony? Eu acho que foi no dois ou no três, né? que tem um menino que é super inteligente no trecho. O menino é super inteligente porque não fizeram a série dele, ele se tornando um novo homem de ferro. Porque ele não é porque o que o que tá nos quadrinhos. Ah,

porque exatamente falou porque a Hilliams tá nos quadrinhos, né? E não é mulher, né? Gente, vocês falaram, vocês falaram, vocês fizeram a pergunta. Eh, por que é desnecessário? Por que fazer essa série? Gente, fizeram uma série da

Naomi, cara, da DC. O Lanterna Verde não tem uma série. O Super Shock não tem uma série. O Lanterna Verde Negro negro. O o R Jordan não tem uma O R Jordan não, o John Start não tem uma série. E fizeram uma série

da Naomi. Gente, vocês vocês enton nem precisa levar para descer. Na na na Marvel a gente tem a série da Eco. Exatamente. Pois é. Mas eu falo, eu falo

relacionado ao personagens negros. Eu tô falando relacionado. Vamos fazer uma série com personagem negro. Não fizeram a série do do do John Sturt, nem do Super Shock, mas fizeram da Naomi. Eu não sei, mas Brian Michael Bends tem umas costas muito quentes ali em Hollywood. Esse cara já conseguiu

colocar a série da Naomi, que é a criação dele, que que é a mais fodona de que o Superman, a Naomi. Disseram cara, é que o B conseguiram colocar o Miles Morales, só para para encerrar e conseguiram colocar agora Hir Williams. É o Bendis. Mas aí que tá o o não é esse cara, ele tem motivo para ter costas quentes. Eu vou precisar elogiar porque o Bends no Auge, ele era um roteirista insano. Foi

ele que escreveu todo o universo Ultimate original. E ele escreveu, se eu não me engano, foram os Eternos. escreveu uma fase legal dos Vingadores também antes de toda a lacração. Eh, o problema foi quando ele começou a querer e o problema foi quando a Marvel toda foi para essa direção e o Bendis foi junto e virou um dos Ele escreve muito bem, escreve muito bem. É, assim, já passou bastante do seu grande momento, eu diria, mas ele ele ganhou esse status com méritos, porque o que ele escreveu no universo Ultimate do Homem-Aranha não foi pouca coisa. Tipo,

ele realmente construiu um universo coeso, bem feito, os personagens eram carismáticos, você tinha muito respeito ao material original e assim, óbvio que algumas coisas são questionáveis. Você pode falar que o Venom que ele fez, o Ed Brock que ele fez, não respeitam tanto assim o material original. Então, tipo, ele tava reinventando o universo do Homem-Aranha realmente como universo alternativo. E algumas coisas funcionaram, outras não. Algumas coisas ele, por exemplo, a saga dos clones que ele fez no universo Ultimate para mim é melhor que a saga do 66. Então, algumas

coisas ele fez bem, outras nem tanto, mas ele ele ele realmente mandou bem, só que virou lacrador. É, ele virou, se perdeu. Ele escreveu dinastia M. Ele é e eh Vanda Visão foi inspirada na história também dele, do Brian Michael Bes. Masonia, às vezes não é que ele virou lacrador, é porque pagaram para ele ser lacrador. A gente também tem que ir

nessa, sabe? Virou, mas eu acho que ele comprou, ele vestiu a camisa cinquão, não é? Pode, não pode ser. Eu não duvido, mas eh temos que, isso a gente já ouviu falar muito em Hollywood, que existem eh atores que não são lacradores, mas pelo trabalho eles vão se virando e vão indo assim. É o que eu digo até de roteirista, né? Não contem

muito disso. A gente até expôs isso. O caso, o caso da Valery Doráio é isso que tu tá falando que ela até falou que os caras obrigavam ela colocar, mas não é o caso do Bendit, infelizmente não é o caso do Bend. Ele é lacrador mesmo. Ele ele tem declarações dele falando sobre o Miles Morales e o Barackopama, essas coisas todas. Ele é lacrador mesmo. O

bicho é lacrador mesmo. É o o problema maior é o seguinte, é aquilo que a gente já vem falando há bom tempo, é roteiro, velho. Porque tu pega um cara para criar o roteiro, chega lá a produção, o seguinte, o princípio do roteirista, vem cá, você aqui, você já leu Homem de Ferro? Nunca li, então é tu que vai escrever. É assim que eles fazem, cara.

É assim que eles fazem. E aí, onde sai essas porcaria, sabe? E aí tem mais o estúdio em cima. Olha, olha a agenda, não esqueça a agenda, olha a agenda, tal. Então, cara, e vai ser sempre essa porcaria. Enquanto eles não tomaram a

lapada que acabaram de tomar, graças a Deus, com Branca de Neve para eles aprenderem a criar vergonha na cara, vai continuar essa porcaria de sempre, velho. Vai continuar essa porcaria. Aí, ó. Aí relançaram brancadu 17 ingressos. Não, aí que tá. Isso aí não é

nem isso é é aqui o que a gente tá vendo aqui são os ecos de um sistema, né, que tá ruindo. Ah, a Hill Williams foi criada pelo Bendis na época mais lacradora do Bendis e da Marvel. Então, as coisas andaram juntas. Todo mundo ali na empresa, os os principais foram lacrando junto com a empresa. Eles queriam fazer isso, eles atendiam uma agenda, eles votavam nos democratas, sabe? Essa turminha mesmo, a

turminha cheirosa, tava trabalhando para isso. Isso tudo tava no planejamento da Marvel nesse período super woke nos cinemas. Eu não sei, é, é difícil de entender. A Marvel não é tanto de cancelar projetos quanto a DC, né? Então, até cancelou alguns, já aconteceu, mas são poucos projetos que a Marvel cancela. Geralmente eles adiam,

eles mandam, colocam pra frente, mas eventualmente eles acabam lançando. Uma coisa ou outra sai dos planos em definitivo e por algum motivo eles não acharam que Coração de Ferro era uma dessas coisas que deveria sair do catálogo. Só que já tá planejado há muito tempo. Detalhe, né? A própria Marvel, Marvel, MCU, que praticamente tudo é a mesma coisa, eles estão procurando a falência, porque eu li uma notícia, eu não lembro onde eu li, que a Marvel agora os quadrinhos serão baseados nos filmes, porque antes era o contrário, você tirava, né, os personagens dos quadrinhos e tal e trazia pra tela. Agora vai ser o

contrário. Vai falir, velho, vai afundar, porque ultimamente Marvel eh só vive de licença de quadrinhos antigos. que as editoras fazem um um um ônibus, ônibus ombnus, aquela [ __ ] lá, entendeu? Mas é tudo saga antiga, só vivem de saga antiga, cara. Mas a verdade é que isso não é novidade, cinquentão. O o cinema impacta nos

quadrinhos desde o Homem-Aranha do Sunrame, porque foi a partir do Homem-Aranha do Sunr que, por exemplo, colocaram o Strazins que criou um arco do outro para fazer o Peter do 66 tertei orgânica, por exemplo, para ficar mais próximo do cinema. Mas, ô Wagner, eu vou mais longe, tá? Mais longe, provavelmente eu acho que não era nem nascido em 89 no filme do Batman, quando saiu o filme de 89. Depois foi o quadrinho. Beleza, joia. Só que agora a

Marvel quer, tá querendo reformular a parte de quadrinho e trazer o quadrinho, não com roteiristas de quadrinho para lançar quadrinho, não. V trazer os roteiros do cinema para virar quadrinho. O que vai dar? Zerda. Não vão vender mais porcaria nenhuma. Eu acho que já eu

torço, eu torço para que aconteça isso. Eles acho, eu acho que o problema de eu eu acredito que o problema da criatividade na Marvel geralmente realmente vai eh vem eh atrelado à cultura walk. Se diminuir essas essa pressão de representatividade nos quadrinhos, se diminuir isso aí, eu tenho certeza que os roteiristas vão ficar mais livres para escrever e eles podem escrever boas histórias. Recentemente eu vi que o Jonathan Hickman parece que se arrependeu de ter feito a era cracoa. Eh, o o que recentemente fez os X-Men. Eu vou até

pesquisar isso aí direito. Os caras estavam falando, ó, o o Jonathan Rickman se arrependeu de ter feito feito e ele é um bom é um é um bom roteirista, né? Ele que tá trabalhando, não é um roteirista ruim. Ele ele teve que mudar um monte de coisa, mas agora se arrependeu. Por quê, né? Porque ninguém gostou, Tony, sempre

assim. E ele tá trabalhando. E é engraçado se você parar para pensar que a a era Cracoa foi a era do trial institucionalizado de de Logan, Scott e Jan Grey. Ele tava tipo naquela bagace super pra Frentex. Aí esse cara saiu desse da era Cracoa. Agora esse esse

cara que tá trabalhando novo Ultimate Homem-Aranha, super conservador, digamos assim, porque é Peter Parker, casado com Mary Jane, pai de família. Porque sentiram um drama. Porque sentiram um drama. Sentiram que do jeito que eles estavam indo não tava chegando a lugar nenhum. Então, possivelmente, então, esse medo que você tem, possivelmente possa ter uma reviravolta relacionado a isso que a gente tá falando aqui. Se a

cultura walk realmente arrefecer, diminuir, não tiver essa pressão em cima dos roteiristas, acreditamos que podem surgir algumas sagas boas aí, cara, mesmo baseadas nos no no no nos no cinema, como você disse, novos heróis vão aparecer, sei lá, histórias legais sobre X-Men. Não sabemos, vai depender muito do que o cinema nos oferecer depois. Esse esse é um bom gancho. É um bom gancho pra gente. Jiros de cinema são horríveis.

Ó, mas é um bom gancho pra gente falar que existe uma crise criativa nas HQs, não é de hoje. Elas estão vendendo cada vez pior. Mas Nerdola Comics será alternativa. Em breve vocês vão ter quadrinhos realmente bons para poder comprar e consumir. É isso aí. Toca

aqui. É isso. Ah, guarda. Aguarda. Nedola. Nedola Comic. Nedola

comic. Isso mesmo. Calma aí que vem coisa boa por aí. Galera, vocês querem falar mais alguma coisa da H ou vamos falar de Superman? É, não, eu acho que eu acho que só para fechar sobre a Hirri, eu não estou empolgado. Essa

personagem D, E F, sei lá, do da Marvel, não empolgou ninguém nos quadrinhos e não vai empolgar a galera também no no no vai empolgar a galera também na telona. Agora, agora o que vai ter de gente eh usando a questão do racismo para dizer que a série não está sendo assim, tu tem alguma dúvida? Tu tem alguma dúvida? Pode aguardar. Não, isso isso já tá acontecendo. Acabei de

mostrar ali antes. Tororô. Achoorô tá grande. Mas você mostrou um comentário que vai ter de canais e criadores de conteúdo fazendo isso aí, meu amigo. Você pode aguardar. Isso vai. Pior que

vai. Pior que vai. Pois bem, então agora a gente vai mudar de pauta, a gente vai falar do trailer do Superman e vamos chamar mais um Nerdola aqui pra bancada, não é mesmo? Aí ó, caramba, provocativo aqui. Hã, Peter aqui.

Como é que tá meu áudio aí, galerinha? Esqueci de testar antes aqui. Tudo certinho com vocês? Boa noite. Tá bom, começou ruim, né? De uma deu uma

travada, deu uma pipocada, mas agora, mas agora tá susa, táado, digas. O cenário tá bonito. O cenário é bonito. Ô, muito obrigado. Na verdade, eu ia invadir o cenário aqui de um certo de uma certa pessoa. Depois eu vou invadir

o do Wagner também. Deu uma de Guilherme Bolos aí. Tá. Oi, cara, eu e o neto do Trump demos uma de bolos agora. Como é que fala? Como é que ele fala? Não é

invadir, é ocupou. Oou o cenário aí. Apropriar fazer uma uma apropriação. Apropriação, apropriação aqui. Tô na garagem do pet. Olha só coisa linda,

velho. Vai brincando. Cara, eu tava pensando em a gente falar rapidinho do trailer do Homem-Aranha no ar agora, porque é pouca coisa, né? Eu acho que antes de entrar no Superman, que deve ser um assunto mais profundo, mais detalhado, talvez v a pena. Mas eu sou mais rpado pro arame Homem- Aranha no que para para coração de Ferro, [ __ ] Com certeza. Não brinca. Você jura? Eu

achei que ia falar uma parada diferente aqui. Que que era do Superman? Eu já, eu ia achar inusitado. Eu ia achar noitado. Então eu eu achei que ele ia falar isso, que ele tava mais rapado para minha.

Querido, Superman. Se Superman eu vou viajar 800 km para assistir junto com vocês. [ __ ] olha só que tava brincando. Pois é isso que eu achei que tu ia falar. Você vai. Eu tô mais hypado

do que a Hir Williams. Só faltava não tá, né? [ __ ] Aí para ir para chorar, né, cara? Tá louco, cara. Mas eu eu só que eu tenho um problema. Eu eu só encontrei o trailer,

eu só encontrei o trailer do Homem-Aranha no ar no Twitter, porque não é oficial, mas não é oficial. Pelo que eu ouvi dizer, são cenas do Homem-Aranha normal que transformaram com Iá para ser do Noá. Se é verdade, eu não sei. É, acho que não. Eu ouvi, eu ouvi dizer material oficial, pô. Eu ouvi

dizer que é material oficial. Oficial. Não, é um material, é um material oficial vazado. É um material oficial vazado.Então é vazado. Foi vazado.

Cquão, isso, isso que você tá falando é que eu eu entendi porque quando eu procurei no YouTube, eu encontrei isso que o Cquão tá falando. Existe um fun trailer que pegou imagens de Sinirri, do filme de Siniri, e transformou em nesse tre. É disso que o Cinquentão tá falando. Realmente, se você for procurar o trailer no YouTube hoje, provavelmente você vai encontrar o trailer que o Cinquentão descreveu, que é um trailer fã feito por fã, que realmente pegou a imagem daquele Homem-Aranha do Tom Holland lá, o macaco, não sei o quê, sabe? Vocês lembram que tinha no segundo filme? É, no segundo filme teve um que

chamaram de macaco alguma coisa, não tinha? Uhum. Tinha, tinha macaco noturno, acho que era o nome dele, se não me lembro. Macaco, é. Aí pegaram o uniforme dele de macaco noturno para fazer como que fosse o Mas isso isso aí é outra parada. Realmente tem um teaser,

não é o trailer, é um teaser ã que eu vou procurar aqui agora enquanto vocês vão conversando. É, é bem curtinho, né? Na verdade é é sim, mas deve ter o quê? 20 segundos. Eu acho que não tem isso por aí, cara. Mas eu vou dizer para

vocês assim, eh, homem areia no ar. Vamos lá. E a iniciativa Spider é um negócio assim muito cabuloso, porque teve um boom e foi nos games, tá? Já tinha as variantes do Homem-Aranha e tal, mas o boom mesmo foi com o jogo lá, o Shatter Dimensions, que é um joguinho lá até que ela é interessante, viu? É, é curto essas coisas, mas ele traz ali nessas quatro variantes, o Homem-Aranha Padrão, o Ultimate, né, com a Simbionte, o 2099, que é a coisa mais linda do mundo, e o Noar9 é [ __ ] Só que essa pegada preta e branca pro pro Noar é uma coisa que foi decidida pro filme, né?

Porque na verdade dos quadrinhos não tem essa pegada preta e branca do Homem Arena. Não, pelo menos as primeiras não era, né? Mas no jogo ele ele tem uma, eu não lembro se chega a ser preto e branco, mas as cores são mais puxando para isso. Nesse jogo mesmo que você tá falando. É, mas não exatamente. E inclusive eles claramente

nesse jogo se inspiraram bastante na gam play do da série Aram do Batman para e o Homem-Aranha no ar ele tinha uma pegada mais stealty, né? Eles eles mudaram a gameplay para cada para cada Homem-Aranha. Esse jogo tem seus méritos. Tem é, mas as HQs dele, eh, Georgeta, elas não são preto e branco, mas tem um cinza aqui, ó. É um cinza.

Tem uma, Tô dando uma olhada no jogo aqui, ó. Não é não é colorido, entendeu? Não é colorido. É, o jogo é meio preto e branco mesmo, né? O jogo é meio preto. É

preto e branco, só que é só que tem um tom de laranja, tem um nome para esse tipo de tom. É sépia, se eu não me engano, né? É, é o estilo é é assim meio que meio que eh sincite, né? Se você é o Scit tinha o vermelho, né? O vermelho aparecia o em Sin City o vermelho aparecia bem focado, né? Era tudo preto

e branco, mas o vermelho aparecia, tomava conta. É, mas a ideia é te passar essa vibe preto e branco, que é a vibe no ar. Exatamente. Então assim, não tem muito como fungir fugir desse desse visual, né? Mas é mas é legal, cara. É

legal sim. É diferença. É bacana. É bacana. Eu eu lembro que eu cheguei a ler, cara, alguma coisa do Homem-Aranha Noá e, tipo, era literalmente o Peter, só que ambientado ali numa numa época de de 40, 50, é por aí, volta ali depois da guerra, alguma coisa. E e

tinha essa questão, né, de adaptar os vilões também para para aquele contexto, né, para esse cenário mais de época. Era até que bacaninha, cara. Vou vou falar para você. Eu lembro que eu gostei quando eu li, mas eu não lembro de nada da história. Eu lembro que o Peter, o Peter não era velho, não era o Nicolas Cage, né?

Eu eu não gosto muito dessa de versões alternativas e realidades alternativas, especialmente do jeito que é feito hoje, porque vira bagunça e o personagem perde completamente a sua individualidade. Dito isso, sim, se você for fazer uma versão alternativa, para mim o que faz sentido é basicamente o conceito do aranha no ar ou até mesmo o aranha 2099. Por quê? Você faz um arco, uma minisérie, um one shot, alguma coisa fechada, você não pensa nisso, tipo, ele vai coexistir no universo 616 agora, vai ter uma importância fundamental, sabe? Ou uma saga atrás9. É, o 2099 ele é meio

que canônico, né? Ele tá dentro do universo, só que muitos anos é uma outra pegada. Ele ele ele é canônico, ele aparece de vez em quando, mas ele não aparece o tempo todo porque você entende que ele tá no futuro. E ele chegou a ter uma a ter é, ele chegou a ter revistinhas com mais do que só uma minisérie. Então até não é exatamente o melhor exemplo, mas só para dar out9 era revista mensal, pô. Eu lembro

quando eu comprei a primeira, ele teve, mas assim é uma aranha justiceiro, eu não lembro qual era o outro que tinha, era uma mensal, mas é uma mensal que não que durou pouco assim, entre aspas, né? Acho que durou um ano. Acho que durou um ano e pouco. Acho um ano, um ano e pouco. É, então, mas é isso que eu quero dizer. É uma coisa, é uma coisa, é uma

coisa autocontida. Isso, esse é o ponto. Então, para mim, isso é algo que se você vai fazer uma versão alternativa do personagem, o que mais faz sentido é isso. E e o ponto, além de ser uma uma miniérie, uma história fechada que não vai interferir nos eventos canônicos do do universo principal, eh você faz uma parada totalmente diferente, que essa é a minha maior crítica ao Miles, por exemplo, que o Miles não é totalmente diferente do Peter. O Miles é o Peter, só que negro. Não tem nada de um grande

diferencial. Agora, pô, o Homem-A 99 não tem nada a ver com o Peter. O homem- Aranha no ar não tem nada a ver com o Peter. Se você vai fazer uma história, tipo, e você que é quase um arife, você pegar o personagem e fazer uma releitura totalmente diferente, aí tem sentido você ver esse personagem. Agora você é para ser tipo, não é? É o Peter, só que

agora ele é negro. Agora, qual é a o interesse disso? Agora é o seguinte, a gente a gente tem a gente pode ter aí finalmente depois de Tob Maguaia, possivelmente, né? Estamos aqui, ô, tô aqui sendo otimista. Nós podemos finalmente depois de Tob Maguaia, ter um Homem-Aranha decente, ter um filme relacionado ao Homem-Aranha decente. Decente. Isso é uma série, né?

Eu falo série, né? No caso, a série ter uma ter algo fora, o Tob Maguay e o Andrew Gff, algo mais decente, entendeu? Relacionado ao universo do Homem-Aranha. Porque tudo que a gente teve relacionado ao universo do Homem-Aranha foi ruim. O Mobius, a Madame Teia e o Craven. Muito

ruim. Muito ruim, cara. Eu não achei Craven tão ruim. Eu gostei de Craven. Eu gostei de Craven, mano. Vocês traíram

movimentos pelo amor de Deus. O primeiro, o primeiro Venom também não é tão ruim. Tem tem assim, Craven e Venom não tem mesmo, é bom. É, eu esqueci do Venom. O Venom é bom. O primeiro tem não

tem o mesmo problema. O problema de ser uma história que precisaria estar ligada ao universo do Peter e que não tá. É totalmente à parte isso, isso incomoda. Mas se você abstrair isso e assim, tem coisas ali que não são totalmente horríveis, para mim são filmes pipoca que funcionam, tá? Não é que não tô falando também nó bom, maravilhoso, incrível. Não é é um filme pipoca de

ação que pô funciona. Mas ol vou te contar. Melhor melhor do que a BA Marável. Melhor do que é melhor do que o Venon 2. O Venon 3 é melhor do que o Venon do Eu não acho. Para mim o trê

assisti o três. Eu não assisti o três. Eu acho o três o pior. O carne piscina. Tu curte aquela carne fisicina ali? Aquele filme do carne

ficina? Não, não. O não assim eu queria Não é o carne fiscina que eu queria, mas não é a maior tragédia do mundo. Não é não é o que eu queria. Você é louco. Mas

é melhor do que as, sei lá, o venom bêbado do dois, do do três. Cara, quando você tragédia do mundo é homem aranha trê, quando você lê carnificina total, não vamos falar disso aqui de novo. Quando você lê carnificina total e vê que aquilo dali foi algo, não precisa ser carneficina total, Tony. Qualquer história do carnificina, você tem uma carnificina de verdade nos quadrinhos. Exatamente. Mas aí é só tu olhar a

classificação do filme do Venom do Carnificina. Óbvio que não vai ser bom quadrinho, não tem nem por onde. É, é. É um erro, né? É um erro que eles cometem, né? Nós temos aí, nós temos um crad, é

uma coisa, é uma coisa bizarra você pensar em colocar, você quer colocar o carnificina, você precisa fazer. E assim, não, o, esse filme veio numa época que tavam tendo lançamentos de superherói mais 18, né? Você já tinha o Logan, que foi o, né, lá atrás, aí você já tinha o Deadpool, que também tava indo bem. Você já tinha o próprio o filme do Coringa também, o primeiro foi mais 18, né? Então não, assim, não faz sentido você fazer um filme do carnificina sem colocar mais 18 para permitir uma violência. Mas o Wagner, o

próprio Craven já é bem gor, o próprio Craven já é, tem tem mais do que o do que o Venom do Ex do que o Venom Carnificina. Tem mais gord do que o mordendo as pessoas. Eu tô ligado. É verdade. Cara, olha, olha o que foi o último episódio Demolidor, tipo uma das cenas gor mais gore que eu já vi, cara. É mais aquela cena do do

Demolidor, ela é mais gor que muita cena de The Boys, velho. Eu dropei tropei, dropei aquela porcaria no terceiro episódio. [ __ ] que vocês viram, eu assisti, é a Vim a cena do Wilson Fis esmagando boneco. A gente viu a Marvel consegue cagar até com o Demolidor. [ __ ] que pariu, velho. Tá louco. É engraçado

que você percebe uma uma bagunça no quesito de escolha de tom da parada, tá ligado? De repente uma cena Mega Gor que no restante da temporada nem teve, tá ligado? É. Pronto, eu vi isso em Del agora no episódio 5. Delovan. A menina

tá toda felizinha, felizinha, felizinha. Daqui a pouco mostram a L toda com raiva, com querendo vingança e tal. Mas, pô, tu já estragou tudo para trás, agora tu vai. De repente, ela ela lembra da ela lembra da vingança dela. Não, ela de repente ela lembra da da vingança. Ah,

tá. [ __ ] Cara, você estragou totalmente a personagem, ainda mais com aquela atriz que não não consegue não consegue entregar uma interpretação boa ali, cara. Tá horrível. E aí é isso que a gente tá falando aqui. Eles eles estragam, sabe, os momentos. Sim, eles

estragam. Só para colocar em perspectiva. Eu comecei falando do trailer da Coração de Ferro sobre a fotografia, que eu achei bizarra porque não favorecia minimamente a protagonista, né? H, é uma qualidade desse trailer que você vê, tem pouca coisa para você ver, mas a gente tava até falando dessa questão do preto e branco e tal. A fotografia é legal, né? Olha essa a a

imagem. Lembra um pouco, lembra um pouco sim City, lembra um pouco também o o Zequinho, não lembro um pouco o Zequinho Sneider, o o ótimo assim que assim assim, ó. Eu eu não sei se eu não sei César que é de César. Zack Sneider na questão da fotografia sempre mandou bem, né? Ele é bom. Ele

manja snider é uma obra só quando ele inventa descrever que então questionava o Z Sneider seria um excelente diretor de fotografia, não? Se ele ficasse na parte mais técnica. Exato. O spawn, por exemplo, eu falo, cara, se o spawn fosse dirigido pelo Sneider, eu acharia ótimo, mas se escrever, não, não, não, Polengo, tira a máquina de escrever de Zequinha, ele não manja. Inclusive, vocês viram, né? Cancelaram todo de Rebel Moon, agora

morreu. Não vai ter mais nada. Bom, bom, que bom. Ei, bom mesmo. E e detalhe, e eu já ouvi dizer que o filme preto e branco é mais difícil de fazer do que um filme comum, normal. É, acho que é

muito, muito pior de fazer, né? Eu acho também. Você tem é algumas algumas coisas na justamente na parte da fotografia, da produção, você tem uma dificuldade a mais, né? porque você tem uma camada menos para conseguir jogar com o público, mexer com o público. Relacionado relacionado a perspectiva que você falou, Wagner, desculpa, cquentão. Eh,

eu acho que esse trailer, por que que esse trailer é melhor? Esse teaser, pequeno teaser, é melhor do que o trailer gigante lá de mais de 2 minutos da Harry Willness? Porque isso aqui te trouxe realmente algo que te instigou a tua novo, né? Novo, ele é estiloso. A parte a parte é algo que estigou o teu imaginário, que não liga nada com nada, é uma coisa nova. Legal. Além de ser

além de ser um Homem ar um personagem do Homem Aranha ligado, né? Um personagem ligado ao a um herói classe A prateleira lá em cima. É um é um um é um trailer que te trouxe uma boa fotografia com mistério. Tem estilo. É, tem estilo. Ele

tem presença, tá ligado? Estilo. É, traz frescor para uma coisa de cinema. É uma coisa diferente, entende? Sendo de herói, mas é uma coisa diferente. E não

tá relacionado a nada com nada. Só com o quê? Homem- aranha. Mas tipo, não tá dentro do universo que vai ter que vir mais Morales ou não tem nada disso, é só ele ali e acabou. Simples assim. Não,

mas eu eu acho que eles vão tentar seguir a vibe do Noahá no nos aranha versus da vida, porque o Noah no quadrinho, pelo que eu lembro, que eu não lembro nem história, mas eu lembro que a pegada era mais séria, era aquela questão de máfias, o escambal todo. Aí eu acho que eles vão tentar em um pouco do que é a piadinha, né, deles ser, por exemplo, daltônico, né, não enxergar as coisas, cambal todo é tudo preto e branco. E outra é o Nicolas Cage, né, cara, é um parque é velho. O Jean, o Jean falou uma coisa interessante, ó. O Danilo disse que não tem piadinha e o Jean falou: "É outra e outra Tony não é uma passagem de manto.

Isso não é uma passagem. Morales também aí no hoje eu assisti o que eu falei, isso aí realmente é um universo alternativo à parte para você consumir uma história que assim e você pega o personagem e reimagina ele por completo, mas ninguém tá querendo te vender que isso é um sucessor do Peter ou que esse é o Peter definitivo ou que isso é, sabe? Não é assim, a gente realmente vai só é uma curiosidade imaginar uma versão totalmente diferente do personagem. Aqui é um Orif. Isso é o que o IF deveria ser, inclusive, e não é na no Disney Plus. É, tinha que ser isso aqui uma

pegada totalmente diferente do que pegar aquele starta gema de ai e se o Tony Stark tivesse ido comprar cachorro quente naquele dia. Não concordo esquisito. Vamos sei lá, pega o Tony Stak. Se o Tony Stark fosse egípcio, tá ligado? Homem de ferro do Egito. Fara.

Exato. Ó, ó, ó, uma coisa, uma coisa que o pessoal não entende, esse negócio de passagem de manto. Não é todo mundo que curte isso aí, não, gente. E não é, não é todo mundo que curte essa parada de passagem de manto. Hoje eu fui assistir na cabine de imprensa Missão Impossível, Acerto Final. E uma das coisas que o

pessoal tava com medo era disso. Ah, eu eu tô com medo que você fale alguma coisa do Eu vou assistir esse filme amanhã. Não, só vou te dizer, é o filme que eu tô mais hypado no ano. Você não, não que você vai falar. Relaxa, não vou falar nada não. Só vou dizer para você

que tem três horas de filme e você fica bom. Só fala uma coisa. Não, não, não, não, não, não, não, não, não. Vamos dar, gente. Trailer de Superman. Trailer de

Superman. Depois você vai falando perguntar, não tem problema, Wagner. São três horas que você não sente passar, Tony. Não, não, não. Calma. Terceiro

ato. Vale a pena. Eu não quero saber nada. É o filme que eu tô mais hypado, pô. Não, não, não. Tô um Cruze, velho.

Terceiro até uma bosta. Mas eu não quero saber se terceir, eu queria dizer só isso. Não tem passagem de mana. Era o medo maior do pessoal. Passagem de manto. Passagem de manto. Esquece. Já

spoiler. Já spoiler porque eu queria que vai saber se não tinha lá o Milos Morales. Cara, vamos, vamos. O o Superman, né? Também teve trailer do Superman, então cuidado.

Superman Superman derruba a live. O Superman derruba live, então a gente vai super derruba live se você fica passando ele. É só frame a frame, eu tenho uma eu tenho uma Você quer fazer transmite aí? Então eu até vai lá só antes mostrar aqui, cara, que eu ia eu ia comentar do do Homem-Ano ar que você consegue perceber, não limitações técnicas, mas você consegue perceber uma criatividade com o orçamento que eles têm, porque é óbvio que não é uma parada que tá custando 150 milhões para fazer. O próprio Nicolas Cage é famoso por fazer um monte de filme série C, tá ligado? Porque o cara ama atuar,

entendeu? Aí eu lembrei do dos caras lá da Batan que inclusive tá fazendo aquele filme lá do David, do Jason David Frank, né? O Power RG branco que Deus tem. E eles faziam esses embates dos heróis que eu achava mai barato. Esse aqui é do Homem-Aranha contra o Darth Mall, cara.

O Darth Mall sequestra Mary Jane, cara. Ô louco. E aí os dois saem na porrada e é bem dirigido, cara. O Eron Shronk aqui ele manja, cara, de direção. Bicho era bravo, cara. Até apareceu o Stan Lee

cara na época. Stan é na época, mano. Quem quiser assistir, ó, depois, gente, ó. Super Power Bitdale todos os episódios, cara. Tem Batman contra Dart Vader, mano. É muito [ __ ] Muito [ __ ]

Carolverino contra o Predador. Muito massa. Maravilhoso. Ô, manda, manda isso. Eu quero ver isso aí depois. Tá,

ó. Aí, ó. Olha que top. Nossa, o Homem-Aranha usando sabre de luz. Que legal. Mas não consegue, né?

Não consegue, né, Moisés? Não consegue. Não consegue, né, Moisés? Depois eu vou para você. Vai. Cadê aqui?

Superman. Su ô rapaz. Dublado. Tanto faz. Não vai passar mesmo. Dublado porque não vai ter a

legenda. Não vai passar mesmo. Não vai passar mesmo. A desc. Cadê? Aqui, ó.

Pronto. Aí fica. A gente penou, viu, cara? Mas até agora a nossa live que a gente fez tá tá de boa lá. Tá monetizada. A minha também não deu

problema nenhum não. Só que o que eu peguei, eu baixei, eu baixei o trailer trailer, né? Eu baixei o trailer, tirei o som, inverti a imagem, fiz um paragaway lá. Tá gente, primeiro ponto, 100 pessoas na live. Muito obrigado por essa belíssima audiência. Quem tá

assistindo aí, não esquece de deixar o seu like. Eh, eu vi alguém falando que tava com problema com o super chat na liga ainda. Se tá, enfim, na próxima live a gente deve já resolver, entende? Deve ter que habilitar alguma coisa, talvez. Mas a monetização voltou. Então assim,

eh, se inscrevam no canal da liga, assistam os vídeos. Quem não consegue acompanhar as lives, tem corte aí saindo toda, todo dia, todo dia tem vídeo novo com os cortes das lives aqui no nosso canal da liga. Eh, e também você pode se tornar membro de qualquer maneira. Já temos o serviço de membro ativo novamente. Muito obrigado pela audiência. Então, ajude no engajamento.

E agora a gente deve eh entrar nesse assunto, mas seria bom começar de uma forma que facilite o trabalho da Duda na hora de editar, né, de cortar isso aqui. Sim, sim. Vamos lá. Vamos lá. Como que a gente começa? Vamos lá. O Tony, o Tony

vai puxar o corte da Duda, então beleza. Atenção, minha querida Duda. Galera, você que tá aí agora, vai ver junto conosco o trailer. Aliás, nós não vamos poder passar porque a Warner vai, né, vai detonar aqui a gente tirar nossa monetização, mas você vai estar conosco nesse react do trailer agora, não é isso, meu querido Wagner? Vamos comentar sobre esse trailer. Vamos comentar pelo

menos os os frames do trailer a gente consegue comentar, né? Vamos falar a expectativa da Nerdolada aqui. Estamos também com presenças ilustres, Georgeta, Hora Play também, o cinquentão que tá ali falando no celular, foi pego água com a dona onça. É, mas agora a gente vai falar sobre esse trailer aí e vamos ver qual é a expectativa da Nerdolada sobre o filme do Superman, o James Gun. Vamos lá, meu querido Jorgeta, manda brasa. Galera, se inscreve no canal,

deixa o like, curte aí, compartilha. Vamos lá, galera. Então, Jorgeta, é o seguinte, a gente não vai poder passar, né? Mas começa com uma entrevista, né? Todo mundo já viu o trailer, já sabe como é que é, mas começa com essa entrevista aí. E uma coisa que eu queria

falar é a química desses dois. Adorei. Adorei. Para mim parece que eles já fizeram. Parece que esse é o terceiro filme dos dois. Adorei. Não sei se você

concorda, Wagner. Eu concordo. Acho que a química dos dois tá muito boa. É legal ver um casal bonito em cena também, né? Para variar um pouco. Realmente, né, cara? Verdade.

Mas a química e a dinâmica da entrevista tá muito boa. E o, assim, o ator cada vez mais surpreendendo, né? Enquanto a o que eu achei legal, que não não tem como não destacar, né, a mudança de postura até a voz quando ele tá falando como como Clark e quando ele começa a falar, claro que a gente não tem como mostrar isso, né? Mas no trailer você percebe nitidamente como ele muda toda a postura e até o jeito de falar enquanto Clark, enquanto Superman. Isso aí é cara e já é um um excelente destaque. É sim, top

demais. Você é louco. Cquetão quer falar sobre isso. Jogjet quer falar sobre isso? Não, cara, eh, como vocês falaram sobre a química, a química dos dois é maravilhosa. É, é muito top. Realmente

parece que os dois já fizeram vários filmes juntos. E aí, dá, é, não é porque assim, para quem vai assistir o trailer já vai saquear que os dois já estão juntos, eles já são um casal, né? E aí ela pede pro Clark para fazer uma entrevista com o Superman. E aí tem esse negócio que o Wagner falou que é maravilhoso da entonação de voz dele. Ele sai da vozinha assim e, né? E

ele enche o peito e [ __ ] né? Virou o Superman, cara. Isso é muito essa parte aí. É, nesse momento, olha só, ele já assume a postura, muda completamente. Eh, ó, vou falar para vocês assim, é uma das coisas mais maravilhosas da época do Christopher Reve, né, que é a cena, acho que a gente pegou e repetiu essa cena umas 25.000 vezes antes de James Gun

pegar e mostrar a primeira foto do Superman, a gente já tava falando: "Mano, tem que ter isso aqui. Isso aqui o que a gente quer ver? Isso aqui é, por exemplo, uma das críticas que a gente tinha em cima do Cavil, que era o quê? a falta de diferença entre o Clark Crente e o Super Macho, né, que era somente a roupa e o óculos mesmo ali enquanto nos quadrinhos e afins, né? Tem gente que faz o meme, né, que não, não tem mudança. Tem mudança sim, gente. O o

Clark Kent é um drongo, entendeu? Ele é um idiota. Agora o Superman é a parada, tá ligado? É. E foi uma crítica que o filho do Elvis fez, né, nessa na versão dublada, é que faltou também a mudança de tom na voz do dublador. Só que a

gente deu a colher de chá esperando que seja aquela dublagem para trailer, né, que é feita ali rapidinha só para ter a opção pr pra galera, mas em suma, no filme mesmo a gente vai ter o bicho trazendo aí, certo, a verdadeira atuação da parada, né? Esperemos o Brigs não vai estar na parada, né? Agora a gente sabe que é o dublador oficial do do Coren Suatch, né? Mas eu não sei, a gente, na verdade, eu eu acho que esse vai ser um dos grandes lances do filme, principalmente pro público médio em geral, que a maioria assiste dublado. Vai ser essa curiosidade de saber como é que é a dublagem do Superman sem ser o o Brigs, o Brigs que tá todo mundo acostumado com o Brigs, né? Ah, é o

Brigs, Superman e tal. Então, sempre tem isso, né? Sempre vai ter essa, pô, será que vai ser bom? Será? E assim como o Jogeta falou e o filho do El falo também, a gente não tem como saber porque é um frame, né? fala ali é um

espaço pequeno, né? Não, não tem uma dublagem extensa pra gente saber. E não sei se vão dublar no Rio de Janeiro, né? Se for dublado no Rio de Janeiro, é arriscado Brigs dirigir, entendeu? Isso seria interessante. Fala, Vag. seria

interessante. Eu ia falar que existe um, é claro que aqui a gente tá falando de um outro departamento que é o de dublagem, mas uma coisa que foi muito destacada nesse trailer foi como eh a Warner ou James Gun ou enfim quem está por trás do filme tá se atentando aos detalhes e a reclamação dos fãs da internet porque tem uma cena que o pessoal percebeu tinha a piscadinha do Superman na hora que joga uma coisa na ali. Exatamente essa cena lata. uma lata é joga uma lata na cabeça dele e você agora, ó, ele não pisca mais, ele piscava antes. Era uma coisa que os fãs tinham falado numa, como é que o Superman tá piscando com uma latinha jogada na cabeça? Tem um pequeno

movimento de cabeça ali, especialmente o cabelo se move, né? Não, não teria porque o cabelo não se mover, mas ele não tá mais piscando. É um detalhe, é um detalhezinho que eles se preocuparam em mudar. Por quê? Por causa do feedback das pessoas da internet. Então aí eu não

sei porque a dublagem é um outro departamento. É, faz sentido. A dublagem é outro departamento. O que eu queria dizer é às vezes se foi realmente uma dublagem para trailer ou mesmo se não foi, eh, com o pessoal falando, pô, mas o dublador não mudou o tom, de repente eles pensam, ó, o pessoal tá falando, né? Tem que mudar. A gente tem que

Porque tá todo mundo vendo a cena no áudio original e no áudio dublado. No original você percebe uma mudança nítida na na forma que ele tá encostando a voz. Isso. É. É, e aí na dublagem não sabe, o dublador precisa sim eh se atentar a esse detalhe também, que não é só um detalhe, na verdade, é uma coisa bem importante que caracterização do personagem. É, faz parte do core do do

personagem, aquela cena magistral, Sneider, viu, gente? Batman Superman, que é o filme que eu não gosto, mas a cena que o Batman joga lá o gás de criryptonita e começa a esmurrar o Superman, aí de repente ele fica dando soco e aí de repente a cabeça do Superman começa a endurecer, tá ligado? Por que o efeito da criptoneta tá passando, aquilo é absoluto cinema. Embora o resto do filme seja uma merda, mas aquela cena é top. Bom, é bom. Não

fala assim, não fala. Essa cena é boa. Essa essa cena é boa. O Batman é meu é meu homem- aranha trne falar melhor cena de luta do Batman no cinema até hoje. Ó, uma coisa que eu vou criticar, mas mas o Georgeta, não, ele não tá muito distante disso para mim também tá, porque é mais ou menos nessa linha. Nós temos uma uma discussão aqui

que eu acho que pode valer nesse momento. A gente pode fazer essa discussão bem rapidinha. Eu sei que o corte pro porte também não ficar muito grande, né? Mas existe a discussão de que o Superman está eh sendo vai ser eh eh cancelado cancelado pelos conservadores. Mas olha, presta atenção, olha essa multidão aí. Nós temos negros,

asiáticos, brancos, velhos, nós temos toda a sorte de gente aí. Então o Superman não será cancelado por conservadores, pelo que nós estamos vendo. Seria muito incoerente. Olha, pela imagem, ô Ton, é, não, pela imagem eu não sei dizer, mas assim, se você parar para para pensar do que a história nos apresenta naquela entrevista, vamos trazer esse e o que a gente viu do filme pro mundo real, OK? Ao que parece, a opinião pública está cancelando o Superman, porque ele contra as ações do governo foi salvar vidas em outro país, eu acho, né? Ele acabou, foi aborável,

ele acabou desobedecendo a as ordens do estado ou algo do tipo e agiu por conta própria e por isso ele tá sendo cancelado. E aí ele falou: "A pessoas iam morrer e tal". Eh, eu não consigo trazer isso paraa nossa realidade e imaginar que seriam os conservadores que seriam contra um superherói combatendo o crime. Pois é, quem é que geralmente fala sobre essa questão dos direitos humanos, do abuso de poder da da galera que encheu o saco na época que os Estados Unidos estavam no Vietnã? Sim, mas assim, ó, mas o cancelamento dele tem um porquê? Porque na verdade

quem vai ensuflar esse cansamento vai ser o Lex Lutor, porque o Lex Lutor tem ódio dele e tem inveja dele porque todo mundo ama ele. Aham. E aí ele vai fazer essa dele até a Boráva lá para salvar o pessoal e tal. E aí eu acho que o Lex que vai botar essa semente em todo mundo para todo mundo cancelar ele para ele ser odiado. Porque o Lex tem inveja do Superman. Porque ele não é amado igual o

Superman é amado. A inveja, a maior inveja dele é a maior inveja do do Lex é isso, a opinião pública sendo sendo moldada pela imprensa, né, que provavelmente o Lex controla. Então assim, em qualquer perspectiva, se você parar para analisar, no mundo real, isso não faria sentido eh colocar como se fosse um cancelamento partindo dos conservadores, o que não quer dizer nada. O que não quer, o que não quer dizer nada, porque a gente vê esse tipo de abordagem em The Boys o tempo inteiro com os caras envieszando, tratando como se a imprensa fosse toda de direita, o que a gente sabe que no mundo real não é assim. Então, se o cara quiser ir para essa direção, ele força a barra no roteiro e vai. Por que essa especulação

de que poderia ser um cancelamento por parte dos conservadores? Eu, se eu fosse chutar, eu diria que vai ser uma coisa mais geral, assim, realmente ele não vai tentar jogar para um lado, pro outro. Eu não acho que o James ganha a cometer a cagada de iniciar o seu universo cinematográfico dividindo as pessoas que estão assistindo entre esquerda e direita. Eu acho que ele vai fazer a opinião pública como uma massa geral deforme que não representa necessariamente um lado ou outro. Ou se você quiser, você pensa: "Ah, são os esquerdistas". E os esquerdistas olham e

pensam: "Ah, são os direitistas". Mas uma coisa que não vai ser taxativa no filme. Agora, por que a especulação? que foi o que o Mafinha trouxe aqui, porque o James Gun estaria colocando um selfs do seu próprio cancelamento. E quando ele foi cancelado, eh, as pessoas que pegaram a a tweets de piadas dele antigas e expuseram porque ele era um sinalizador de virtude dentro da patatinha, foram alguns conservadores, como o caso do Mary Walsh, do Daily Wire, que fez o documentário Warri Woman, ficou conhecido por isso. Ele foi

uma dess dessas pessoas que eh viralizou os tweets antigos do James Gun sendo politicamente incorreto. Certo? Mas assim, você pode analisar isso de várias formas e isso é uma, por enquanto é especulação e teoria, né? Um afinha falar: "Ah, ele deve ele deve ver dessa forma, né? Que quem cancelou foi a direita". Mas o a a direita tava usando

o quê? Justamente a patrulha de pensamento do politicamente correto da esquerda. Porque a direita não se importa com o cara que tá fazendo piada politicamente incorreta, que tem piada politicamente incorreta de 10 anos atrás no Twitch. A direita não tá nem aí para isso. No máximo mostra, ó, esse sinalizador de virtude aqui que vocês estão colocando como ar alto da moralidade, ele tem esqueletos no armário, que é mais ou menos o que aconteceu na época do Cauemour aqui, que pegaram os tweets dele para mostrar, né?

Então é mais ou menos nessa direção, mas eu sinceramente acho que isso é só especulação. Não, não tô contando esse filme, é toda essa questão de ah, porque ele é um imigrante, então imigrantes vão se identificar e negros vão negros vão se identificar por causa disso. Pô, o que a gente viu, o que a gente viu foi negros gritando também, brigando com ele e xingando ele, velhos japoneses, negros que vão no Starbucks, né? Ô, ô Tony que, que tava brigando com o Superman aqui. É, mas assim, ó, o que a gente não pode esquecer que talvez dê todo esse rolo, porque é assim, ó, queira ou não queira, ele é um americano e ele vai em outro país para se meter no rolo dos caras. A

mesma coisa. O cara tá aqui no Brasil. Se eu se for, se eu for em outro país fazer uma cagada lá, eu vou ser escurraçado da mesma jeito. A segunda discutiu isso. O Superman ele teve um gatilho para ir lá na Boráia interferir na parada que foi as crianças, as pessoas morrendo. Então ele não pensou

nos pormenores de, por exemplo, pô, eu indo lá interferindo numa guerra que provavelmente ou os Estados Unidos está ali nos bastidores, sei lá, fornecendo armas a lá Tony Stark, ou não tem nada a ver os Estados Unidos com aquela parada. Aí eu vou e coloco o governo americano na porque é isso que vai acontecer. É isso, na verdade é bem lógico. Uns e que o beleza, ele é um alienígena, mas ele foi criado em Pequenópolis, tá ligado? Então ele american explícito no trailer.

É como se o problema é que joga na cara dele. É, ela fala: "Ué, você foi lá representar o governo americano?" Não, eu fui, eu fui lá representar mim mesmo. E mas não tem isso. O Superman ele não.

E e outra, né? A gente apontou vários pormenores que, por exemplo, o Superman arrogante ali levando a voz com a Loislane e a gente beleza compra aquele negócio de belê. É, é o Supermanaturo, vai tá aprendendo a ser o Superman. No terceiro ato, ele vai se consolidar porque ele vai atrás da herança criryptoniana, vai atrás da herança de Pequenópolis e vai se Pequenópolis é maravilhoso, né? E aí ele vai se estruturar e vai virar a parada, tá ligado? a o S de esperança paraa

humanidade. Uma coisa que eu ia criticar rapidinho é a esse filtro que assim, beleza, eh, ele elevou o tom, né? Tá saturado a fotografia, o azul tá bem azul e afins. Só que eu tô achando, cara, que tem uma película meio azulada em cima das paradas que em algumas cenas e me traz um pouco de estranheza, sabe? Parece que tem alguma cor errada ali. E

principalmente nessa parte aqui que a gente tava até falando da jogando a coisa na a garrafa na cabeça dele. Tem um tom azul esquisito, sabe? Uhum. Eu não sei, cara. Eu não sei se eu gostei.

Talvez no cinema fique bom. Mas sabe o que que é, ô Jorgeta? É porque de repente assim ó, uma grande maioria não, uma grande maioria tá acostumado ao último filme do Superman e acostumado daquele filtro e de repente v um filtro diferente vai estranhar, entende? Mas aqui aqui tá bom, ó. Depois eu até eu ia até ver isso, ó. Aqui o

filtro sumiu, ó. Por quê? Porque tá ensolarado. E aí as os tons, mais talvez seja para dar aquele t no uniforme dele, entende? para dar um up no assunto uniforme. Minha minha especulação é para

tentar trazer um pouco de melancolia, tá ligado, para essa situação aqui. Porque eu acho que que, ó, essa cena aqui vai acontecer quando? Eu não sei se vai ser eh por conta da questão da Boráia. Eu acho que o Superman interferindo na Boráia vai causar essa opinião pública contra ele, mas aí vai aparecer esse Ciju maldito porque ele tá com a roupa queimada e a gente viu que a roupa é do prédio, prédio. Eu acho que o prédio cai, deve morrer alguém. Algumas pessoas

devem morrer, provavelmente. E aí o pessoal vai ficar aí, ó. É aí, ó. Eu acho que esse caju vem daí de dentro. Daí de dentro, aqui, ó. Do do do círculo

de fogo. Cadê? Aqui não, aqui, ó. Do do mar. Aí, o mar. Aham. Olha isso aí. Isso

tá abrindo. Isso tá abrindo, ó. Po, e acho que esse caju vem daí. Tem alguma coisa? Eu eu ainda acho eu ainda acho que o Caju é um metamorfo que saiu do controle, que perdeu o controle e virou um Caju.

É, eu acho muito zoado se fosse só um caju que o James Gun tirou do rabo, sabe? Tipo o martelo da Borávia, que é esse inimigo que que falaram que inventaram pro filme. É um grande mistério desse desse tre. É porque o martelo da Borávia, na verdade, é um superherói lá da Borávia, tá entendendo? E aí ele vai combater o Superman que ele tá invadindo do espaço aéreo deles. É

isso. Esse martelo da Borável, ele é um cara criado para este filme. Ele não existe. Tá vendo, ó? Aquelas, aquela cena é depois dessa. É depois dessa

aqui, ó. Ele que que ele é queimado pelo caju, olha para cima. Deixa eu aproveitar mostrar para vocês isso aqui. Jogjet compartilha rapidão. Isso aqui, galera, é a primeira vez que o Superman vai em Borávia, entendeu? Ele Bora, bora

ver o que tem lá. Olha aí, ó. É a primeira vez que ele vai lá. Aí ele é pego pelo pessoal, né, pelos os o exército de lá, o governo. E é a primeira vez que ele vai, isso é 1949. E ele ele salva o pessoal lá, tá

tá acontecendo uma uma guerra nesse momento aqui, ó. Superman mata, viu? Ele tá nem aí, não. Ele deixa o cara morrer. Inclusive, ele deixa o car, meando.

Nessa época ele nem voava ainda, ele só pulava igual. Ele só pulava, só pulava. Foi a primeira vez, ó. Tá vendo aqui, ó? Ele ele jogou dois mísseis que que em cima. dentro de um quartel general onde

tinha muitos soldados. Ele matou todo mundo que tava ali dentro, entendeu? Inclusive deixou um cara morrer também com gás lacrimogênio lá, um gás. Ah, mas é na na época ol cara, ele só falou: "Não, deixa ele morrer". Aí super o Batman dessa época usava a pistola.

[ __ ] Borávia só Borávia só veio aparecer depois nos anos 70 de 49 esqueceram o Borávia e só veio aparecer de novo dos anos 70. Entendi. Então, será, será que, por exemplo, tem essa estipulação do do Ultramen, né, que agora a gente sabe que é Ultraman mesmo. Tem o boneco lá vazado que tá, ó, tá descrito como Ultraman. Falei, eu disse, será que esse martelo da Borávia, eu tô especulando que o Ultraman e o martelo da Borávia sejam a mesma pessoa, sabe? É o clone do

Superman. Não, não. E quem alguma coisa assim? Bora, para mim o martelo da Borávia é o superherói da Borávia. E aí quando o Superman vai lá deter a guerra lá coisa e tal, ele vai lá assim: "Não, pera aí, tu tá fazendo o que aqui?" Aí o pau quebra, na minha

opinião, entende? Ultraman não, Ultraman é o Ultraman. Ultraman pode até que seja no final do filme ele se torne o bizarro, entendeu? Ele seja um clone. Ele seja um clone do Superman.

E aí a porradaria vai ser tão grande, aí sai a máscara dele porque não tem motivo de usar máscara, porque o Traman não usa máscara e aí ele usa máscara porque ele é idêntico ao Superman. Aí eles ca na porrada e uma hora a porrada ali é tão grande que ele ele vai se deteriorando e virou o bizarro. Agora deu para perceber melhor o filtro azul que o Jogjeto falou. Eh, eu acredito que seja um filtro azul mesmo para dar essa combinação mesmo com uniforme. Esse azul tá bem bem destacado, né? É porque daí

eu acho que puxa mais o azul do uniforme dele, né? É, é. Eu achei legal. Inclusive, ô, vai, vai naquela cena do cabelo lá que a gente tava vendo antes, tem uma outra coisa que eu reparei nessa questão do filtro azul. É, exatamente aí. Era exatamente aí que eu queria

falar. Eh, isso isso me lembra muito quadrinhos, especialmente quadrinhos antigos, porque se você o reflexo, as luzes no cabelo dele, por causa disso, elas estão meio azuladas, que é exatamente a coloração do do brilho do cabelo dos quadrinhos antigos. Quando não tinha essa coisa de pintura digital, eh, você via o cabelo era sempre preto com esse com essas luzes ali mesmo. Dá para ver, ó, um pouquinho luz azul, né? Luz azul lá.

É, então talvez também seja um pouco isso. Você vê que o tom de azul do uniforme é muito próximo e a luz que pega no cabelo com esse tom meio azulado lembra muito, né? Então às vezes até isso, é uma questão de deixar uma estética mais quadrinhos. Sim, sim, sim. É, eh, creio, né? Creio. Mas eh para mim

é que assim, beleza, tá? Tem tem nos quadrinhos. Eu vamos invocar o mestrão aqui. Tem nos quadrinhos, gente, vocês têm que entender, tá lá. Mas é o que eu falo que o lance de você ser experimental, se der certo, ok, ficou legal. Agora, se tá meio esquisito, se

tá meio dissoante, sabe? Eu não não sei se combina. Eu espero que só seja realmente nessas cenas pertinentes, porque tem cena aqui que o filtro some, né? Por exemplo, aqui tá, ó. Aí aqui ainda dá para perceber esse filtro, mas por exemplo nessas cenas mais claras, tipo aqui com esse boneco gigante em CG aqui, cara, é é [ __ ] Mas cara, mas é mas é assim, vocês viram ali o vocês viram o irmão do Christopher Riv ali? O

irmão não, o filho, não, o filho. O filho n aparece outdoor, né? É o Outdoor. O outdoor não, eu acho que é um é o William Bon, né? É William Bon. Cara, eu

achei o o trailer bem bonito, tá? Eu não tenho nenhuma reclamação estética. Eu achei que inclusive na questão da beleza e tal, né? Mudaram detalhe, né? A gente olha o filtro, isso e aquilo, mas o afegão médio, ele tá pouco se lascando para filtro, não tá nem aí, velho.

Não, não, tá entendendo? Nós a gente analisa mais, ah, isso aqui pá, mas o Gomed ele quer sentar lá e se divertir, velho. Ele quer se divertir. Só o Wagner falou que achou bonito. Eu achei o trailer quase perfeito, sinceramente. Só

tenho um, ó, esse CGI tá sensacional. De dia nós teremos lutas, batalhas de dia, porque a gente sabe coisa boa, porque isso tudo no escuro, fico louco. A gente sabe que o CGI ele é muito tá tá um filme bem claro, né? E e um filme cheio de efeitos. especial. Isso é realmente

um ponto muito positivo. Você você consegue visualizar muito bem tudo que tá acontecendo. Achei o trailer lindo assim assim, é terrível tu ver um filme de herói ou filme de pancadaria que acontece tudo no escra nenhuma, não vê nada. Uhum. Mas tem uma tudo bem vê vê vê CGI do Demolidor à noite. Tudo bem.

É, é um herói noturno do Batman também é um herói noturno. Tudo bem, beleza. Mas Superman não, pô. Não precisa, não precisa. Tem que ser, tem que ser colorido. O Superman ele é o contraponto

do Batman, né, cara? O Batman é de noite e o Superman é de dia. O Batman é das trevas, né? Velho, essa essa que eles escolhe escolheram as melhores cenas para colocar esse cara. Olha aí, desdenhando.

Tá nem aí. Então tá, o Gigard é um nojento. Ele é nojento mesmo. Ele é assim mesmo. Mas aqui teve uma discussão legal, teve uma discussão legal no Twitter, entendeu? Que é a questão da

mão surgir do chão. Aí a galera falou assim: "Pera aí, mas o construto do anel não tem que partir do anel?" Tá ligado? A galera teve e aí a galera trouxe, a galera trouxe ali várias várias referências do quadrinho que mostra que anel saiu do anel. É, é, ele usa um anel para a criança não sairia do chão, sabe? Você seria assim,

só que a galera mostrou que não necessariamente, que no quadrinho tem ali construtos que não sai do anel. Mas no quadrinho tu tem que fazer aparecer da onde tá saindo. É diferente. Mas o poder do lanterna ele pode eh fazer o poder dele aparecer no lugar que ele quiser. Isso tá legal de Não necessaria Não necessariamente porque senão você iria ver toda a vida saindo o poder do anel para criar o uniforme dele. É isso não não tem nada a ver. É,

rapaz. Mas mas cara, me desculpa, esse Playmobil com as aqui não tá legal não, velho. Ah, eu achei legal. Eu achei legal a shaira. A shaira parecendo. Essa

crise é muito boa, né, cara? Ela é muito boa. Ela não é a shaira, tá? Ela é a outra mulher gavião. Ela não é ara. A

como é que é? Keira. Não é queira alguma coisa. Caira. É. Ela não é shaira. Pera

aí. A galera t Não, não é. Eu gostei desse cabelo dela meio misturando com o capacete. Aí vocês viram o cabelo, a mesma cor do capacete. É só que tinha que dar uma valorizada, né, pô. É, tinha

que dar uma valorizada no corpío que nem é, mas não é, mas ô Jogjeta, entenda isso aí é que eles estão usando um uniforme que provavelmente eles são eles são do Max Lord. Eu acho eu acho que eles são eu acho que eles são a Liga da Justiça do Maxwell Lord. Sim, mas são os terrific os incríveis. Não, não, não, não. Terryfix é uma coisa, Max Lord é outra coisa. Não confunda as coisas não, mas o

uniforme é o é o é deles, pô, do Terfix. Mas por provavelmente o senhor incrível trabalha pro Max Lord. Aí adotaram o mesmo uniforme. Olha aí ó. Terrifix e Max Lord é outra coisa. É não confunda

as coisas. Estás confundindo as coisas. Terrific. Os terfixs era do senhor incrível. Ponto. E a Liga de Justiça do

Max Lord é. Mas tá incrível aí, ó. Tá isso aí. O chocolate com pimenta aqui tá maravilhoso. Eu acho que ele tá só falando que eles vão misturar os conceitos. Ququão é uma coisa que faz

cinema tempo inteiro. Pode ser. Mas eu, mas eu ainda acho, mas eu ainda ainda acho que vai ser a galera do Max Lord, porque tanto que o Lanterna tá sem uniforme de lanterna, porque o Max Lord quer que todo mundo fique padrão, sabe? Padrãozinho. Então eu acho que ele vai querer não, porque o Lanterna não tem não tem o porque ele não tá usando uniforme de lanterna verde criado pelo anel, entende? É porque provavelmente

tem esse trabalho pro Max Lord. O Nathan Fil é feio, hein, mano. Você é louco, mano. Bicho estão trabalhando pro Maxwell Lord. Pode ser, mas esse uniforme é do Terifix, quadrinho do dos terfix. Eles vão unir, né? Tá, o James

Gun tá fazendo uma bela, uma salada aqui em vários conceitos, tipo ultram ser bizarro, ser é isso e ser aquilo, martelo da Borávia e os cambales. Já pera aí. Já confirmaram o Max Lord nesse filme? Sim, né? Por isso tá falando o ator que o ele aparece na série do pacificador controlando Lanterna Verde.

Hum. A segunda temporada de Pacificador é que é o é o irmão do Gan. Eu não vi como é que porque eu só lembro, eu acho que eu não vi ainda como é que ele ficou porque o último Maxológio que a gente viu era o o Trump, né, do filme da Mulher Maravilha. É. É.

E era e era o o no o triste que tá em tudo quanto até lugar, né? O como é o o Pedro Pascal? O Pedro Pascal, [ __ ] era o Pascal. [ __ ] que pariu. Tá louco.

Exato. É, eu não vi como é que ficou o Maxwell. Não, esse Maxuel Lord desse universo parece que é o irmão do Gan, porque ele eles vão estar até essa Liga da Justiça, que eu acho que até eu acho legal, eles vão estar nessa segunda, eles vão estar nessa segunda temporada do Pacificador, que eu acho até legal porque provavelmente vão apresentar essa liga lá no Pacificador, então quando chegar no filme a galera meio que já vai conhecer a galera, tá entendendo? Isso é interessante porque daí acontece o quê? Eles não precisam ter muito tempo de tela no filme do Superman.

Porque eles já foram apresentados. A gente divagou bastante, né? Só para ficar num ponto mais simples, depois a gente passa para outro tema. É. Ã, o que que vocês acharam? Cortar, cortar o

cabelo do Superman. O que que vocês acharam vendo um pouco mais do uniforme do Superman em ação? Você que no começo foi um uniforme o pessoal tava É, então será que vai ficar legal? Você não parece não tava muito muito encaixado no corpo. Agora vendo mais sequência, vendo em movimento, por exemplo, nessa cena aí, perfeito. Todo mundo aprovou esse

uniforme? Eu gostei desde o princípio. Eu gostei. Eu falei, falei naquela época que, por exemplo, no toco satso você tem vários uniformes que que são tipo o mesmo uniforme, só que em vários formatos, porque dependendo da cena vai ser o uniforme A, uniforme B, aquele uniforme que você pode sujar, você pode rasgar e aquele uniforme que vai ser mais para para foco, né, pro personagem parado falando e tal. Ah, que beleza, tem o acabamento em CG, mas você vê que não tem aquelas dobrinhas, né? Sim. pelo

menos tá bem mais aderido ao corpo do carinho mas o masjeta isso é uma coisa que a gente elogiou o Gan Elev fazer o CGI ele parou terminou de gravar e foi um ano para CGI é ainda tem coisa que tem que melhorar nesse CGI dele aqui, viu? Não, o que eu O que eu acho do uniforme, gente, nós queríamos um uniforme que ele pudesse vestir e esse é o uniforme que ele veste, entendeu? Não é um uniforme alienígena, não, não, não. Aquele uniforme do Zack Sneider, do do do Z Schneider do Henry Kevel, é um uniforme que eu acho legal, mas mas ele veste também. Mas não, mas mas é um uniforme. Mas é alienígena. Alení.

Alenígena, mas é é uma roupa também. Esse aqui ele pode ser feito pela pela mãe, pelo pelo A fala, né? Eu lavei suas galochas. É, se for pela se for pela mesma Lord do John Burne, é ela que faz uniforme dele. E, e o uniforme remete, o uniforme remete muito ao a, é uma mistura de Christopher Re, azul com vermelho ali bem mais colorido, né, mais vivo. E ao

mesmo tempo também tem o uniforme do Jin Lee lá do dos novos 52, né? aquele uniforme bonito. E detalhe, eu ainda acho, eu ainda acho que no final não vai ser esse uniforme. Eu acho que eles vão fazer uma vão fazer uma homenagem pro pro Rif. O Wagner falou de linhas. As linhas não

são tão nítidas, gente, né? Ah, tô cheio de Kevila, né? Os detalhezinhos. É, pô, cara, eu não sou do time que tem problema com linha no uniforme do superói, não. Eu não acho que na tem linha ruim. É, eu não gosto de negócio

de armadura tática. Negócio de armadura tática para mim é um pé novo. Eu acho que depende assim, quando é muito chapado, depende do superherói, mas eu eu acho que dá uma cara mais, pô, eh, não sei, cinema mesmo. Eu sinto que tem mais investimento aí nesse, nesse uniforme. Tem mais acabamento. Sim. Não

é aquele uniforme, porque os é os uniformes de série geralmente eles são chapadão mesmo, né? É aquele uniforme que parece um pijama praticamente. É, eu acho esse uniforme melhor. Me convence mais como algo a altura desse cara, velho. Olha esse ator como foi perfeito.

Eu acho que o que o Cinquentão falou faz sentido, porque e tem a gente agora tá conseguindo montar o filme na cabeça. Aí assim, a Marta fala lá que limpou as galochas do Superman. Eu acho que pode pintar um segundo uniforme mesmo de que que o uniforme mais digamos comum que ele vai usar pra batalha final. É. Mas o o vocês falaram do Jing Lee, o desenho do Jin Lee dos nos 952 já tinha meio que essas linhas no uniforme do Superman, né? Isso, isso, isso, isso. Tinha até

uma golinha, né? Assim, no uniforme. Tem até um E a engenheira, gente, falando aí, ó. Tá aí falando de uniforme. Olha isso aí. Umas linhazinhas, ó. L. Mas é

isso aí, pô. Mas não tem a cueca. Cadê a cueca? É, só faltou a cueca, né? Aqueles, Isso aí tava ainda, tava na era Zider. Essa parada é uma fusão, é uma

fusão. É uma fusão de tudo. Mas eu vou falar uma coisa para vocês, gente. Eh, eu tô adorando tudo, velho. É, pô, ó, essa engenheira. Vamos lá. Essa mul

perfeita, cara. Muito boa. Muito boa. Muito boa. Muito boa. É boa e o informe

dela também tá muito bom, cara. Tô adorando tudo, sinceramente. Tem tem o que eu critico é esse CGI aí. na hora que o crirypto vai para cima dela e o CGI não um detalhezinho também, né Toninho? Mas o cinquentão é um filme de mais de 300 milhões, cara. É cinquentão.

Isso aí é inaceitável isso aí, ó. Isso aqui é inaceitável. Ó o boneco, velho. Ó o boneco. [ __ ] mas aí a gente também tá sendo muito chato, né, cara? [ __ ] que

tá vendo frame a frame, né? Eu eu eu vi essa Não, pera aí. Eu vi essa imagem. Coloca na velocidade normal só. Não sei se dá por alguns segundos, porque eu não reparei. Dá no num momento na velocidade

normal vi nada ali, cara. Aí dá para ver nada. É muito rápido aí, [ __ ] Aí vem cá, o afegão médio vai chegar no cinema e passa a frame, a frame para mim que eu quero ver a [ __ ] da cena. Ah, médio não é, não é só questão do afegão médio, cara. É uma cena de 3 segundos, tipo, não dá, não dá para reparar. É muito

muito rar. O que, o que que acontece? Se você vai ter críticas depois, eh, eles devem melhorar isso aí, mas vai ter muita crítica e eles vão melhorar isso aí. Se não criticar, não, eles não, eles não melhoram isso. Vai escalando, vai escalando aí. Aí outras coisas eles não

ligam, outras coisas, se não criticar o Superman pisca, entendeu? Se não criticar, é isso, exatamente, ó, uma coisa que eu vou falar para vocês. Matrix, Matrix teve muito CGI. Segura nessa cena aí. Uma coisa que eu acho que o James Gun com certeza vai fazer já. Na verdade isso aí já tá tudo

entregue no trailer, né? E que é uma coisa que ele faz bem, ele vai conseguir deixar esses robozinhos cativantes. Isso aí vai ser basicamente a cena para você sentir uma morte real. Ele vai fazer isso usando robô. Você vai se apegar aos robôs, vai achar eles legais, queridos.

Aí você vai ver essa chacina e vai pensar no vilão como uma ameaça, já vai ficar com raiva deles. Eu quero me emocionar na [ __ ] desse filme. É isso que eu quero. Você vai sentir a moto do robô. Prepara. Não é só a moto do robô,

não. Prepara que o cripto vai levar um pau e vai ficar bem machucado, que é para dar mais empatia ainda. É para dar mais empatia ainda. É cachorro, cachorro se lascando. Vai fazer a galera. cachorro é complicado. É essa

cena aqui. Eh, eu tinha lido, né, os vazamento, só que, cara, meio que esse trailer confirmou boa parte do que eu tava lendo, né? Então, não é spoiler, tá gente? Tá no trailer que a gente tem essa prisão aqui e e dizem que se trata da prisão de bolso do Lex Luther, né, que é uma é uma dimensão que aparece no Cris nas Infinitas Terras, se eu não me engano, certo? Só que aqui o James Gun trouxe o alic só para ser uma prisão extradimensional do nosso amigo Lex luta livre, né? Só que essa cena aqui,

beleza, o Superman quebrando a parada. Mais cedo aparece ele sendo jogado lá dentro, né? Deixa eu ver se eu pesco aqui que aparece outros personagens. Esse filme tá muito bonito, né? Aquela, só a cena dele quebrando o vidro, do jeito que ela é filmada, a câmera vai girando, a pose heróica dele é bonita, o jeito que o vidro se espedaça, tipo, tem um um nível de capricho. Claro, são as

cenas selecionadas pro trailer, mas detalhe, né? A mão do metamorfo é criptonita. A mão do metamorfo é de criryptonita. Por isso que ele tá levando um pau dos cara. Olha lá. É, ela

tá tá com a mão lá, ó, verde lá. Ele transformou a mão dele em criryptonita. Por isso que eles estão dando um [ __ ] nele, né? Sintetizar, né? Sintetizar a criptonita. Mas vocês perceberam a

Barbie ali, ó. Tem uma Barbie ali, ó. Tem uma moça ali no canto. Então é prisão não não só tem uma moça do lado direito esquerdo, mas tem um cara do lado direito e tem gente lá em cima, cara. Tem muita gente presa aí. Eu não

sei que [ __ ] A não ser que a não ser que o Lex consiga pegar do Superman a zona fantasma, o aparelho da zona fantasma e cria uma prisão. Não, aqui é aqui é uma prisão de bo tem um tem um nome específico, já apareceu nos qu universo de bolso, mas eu acho que não. É universo de bolso. É isso aí. Eu acho que o que é o mais certo para ser a essa outra a zona fantasma. A zona fantasma.

Os outros personagens que estão aqui, o que que acontece que é o meu medo aqui? Que é as as palças do James Gun, que é o quê? Eh, essas outras pessoas que estão presas aqui na na prisão de bolsa ou na zona fantasma, na verdade, em serem desavenças do Lex Luther. Por exemplo, aquela moça ali, provavelmente pode ter sido uma mulher que que disse não para ele, tá ligado? Mas ex namorado e o cara viu no roteiro vazado, no caso, pô, eu vi no roteiro vazado que o Lex, então assim, pode ser que eu que eu estou dando spoiler do roteiro que vazou, não é só isso. Pode ser, pode ser.

Outra coisa que outra não, mas outra coisa que o roteiro vazado fala e que tá explícito no filme é que a Louis já vai conhecer o Clark barra super barra todo mundo, tá ligado? Uhum. Eles já vão se conhecer já, por exemplo, essa cena que ela tá com essa roupa e a a cena do outro filme do do outro trailer que mostra o Clark chegando no Clarin Diário que a gente pensava que era, sei lá, o primeiro dia dele lá, parece que não. Parece que ou ela já conhecia ele antes dele trabalhar no Clarinário no planeta diário, ou eh ou eles já já se conheciam com ele trabalhando lá, porque ela tá com a mesma roupa, né, ela. Então, tipo, acabou o expediente e eles foram lá se comer. Foram, foram para casa. Claro,

foram para casa. Ô, ô, ô, ô, Jojita, só deixa eu responder o Superman. Só deixa eu responder uma dúvida do Noélio ali que ele disse que o uniforme tem que ser alen da casa do rasgaria e pegar pegaria fogo. Noélio não, porque o Superman ele tem uma um micro campo de força, uma aura que envolve ele tanto que a capa dele rasga, mas uniforme não entende? Porque ele tem essa essa tipo um micro campo de força, vamos dizer assim. Por

isso que não rasga a roupa, só a capa. A capa sempre rasga, mas a roupa em si não. E essa cena aqui, hein? É dos prédios caindo. Será? Cara, eu eu acho.

Eu e vê se não apareceu mex Sneider, tipo, quando bota ele como tipo um deus, tipo, né, assim, um deus saindo do, né, saindo assim da da poeira, tal. E é legal, cara. Essa explicação quequão falou é do John Burn também, né? da aura. É, do John Burn. É, porque foi

ele que reformulou o Superman depois de crise, né? Foi o Joe Burne. A maioria das coisas vieram do Joe Burn, a maior humanidade dele também e tal, né? Ele ser um cara mais humano. Então isso do aqui a entrada é, eu acho que é pisão de bolso mesmo. A luz aparece entrando lá,

ó, junto com o o terific, tá ligado? Sim. É, cara, isso a gente é pode ser. Pode ser a entrada da zona fantasma também, porque é um aparelho assim a entrada da zona fantasma. Então, a gente só vai saber no dia do filme dia 10. É,

falaram que o Cajo na verdade é o metamorfo, que o Lex usou ele e transformou ele no bichão lá. E isso não é que ele se transforma. Eu acho que o Metamorfo perde o controle dos poderes e se transforma no caju. Entendear? Vocês querem coisa finalizar os comentários sobre o trailer do Superman pra gente passar pra leitura de super chats que a gente ainda não claro? Adorei. É só o

que eu tenho dizer. Tá, tá legal. Tá legal. Ainda tá com um saldo bastante positivo. Tô no hype. Para mim o trailer

elevou ainda mais o hype, um trailer e o os enfim, tudo que a gente viu até aqui do filme tá bem interessante. Esse trailer aí tem muita cena sensacional. Eh, aumentou a expectativa. Pois é, vamos ver, né? E aquela coisa que a gente tá falando já há muito tempo, o James Gun não pode errar e ele com certeza sabe disso. Então eu

desconfio que ele vai querer se afastar de polêmica, cara. Não é possível, né? A essa altura do campeonato, o cara não ter noção de que o Superman é o que vai sustentar esse esse novo universo DC. Se der errado, fica muito difícil de continuar. Uma coisa que o James Gun não pode pesar a mão, eu sei que vai ter, que é as musiquinha oentista. Mas é uma só, duas,

sabe? Não precisa ficar colocando a cada um trailer ele botou a botou o tema original. [ __ ] que pariu, velho. Dá até reparó, né, cara? Mas quando você chega lá de repente é sei lá, um DC do nada.

Ah, mas dependendo dependendo do contexto. É legal daí essa banda. Então, falaram para mim, né, o na live que que eu fiz lá que essa banda aparece no Creative Commando, tá ligado? É uma banda do universo doido do James Gun. Tá lá também. Ah, o Frankenstein, se eu não

me engano, ele usa uma camiseta dessa banda, tá ligado? Então, é uma coisa criada para esse universo. Não tem problema. Sendo música assim, não tem problema. Não tocando calipso, fechou.

Tá, para mim tá de boa. Mandar um salve aí. Quero mandar um salve aí pro nosso querido, eu continuo, nerd, que tá aí no chat conosco. Salve, meu querido Marcelo. Então, finalizamos aí trailer do Superman. Sensacional. Anota, qual a

nota, Wagner? Pro trailer? pro trailer. A gente tá dando nota para trailer agora também. É isso aí. A gente é muito

evoluído, cara. Eu vou dar nota 10 para esse trailer. Não tenho muito o que reclamar do trailer em si, não. Boa, boa, garoto. A minha nota é 9,75 porque eu não gostei do CGI.

CGI da C. Só aquele CGI da da da engenheira. Só anota. Ah, a minha é 10, [ __ ] Eu vou olhar 3 segundos CGI. [ __ ] Tô cagando para essa [ __ ] Tô nem aí. J nem enxerga, né? Nem nem

consegue enxergar. Ah, [ __ ] já nem vejo direito. Ah, cara, eu vou dar uma nota oito. Uma nota oito, porque assim, eh, meio que a galera tá meio que criando hype pros trailer, né? Então, eu achava que o bagulho ia ser, meu Deus do céu, quero review umas 10 vezes, tipo o trailer do Guerra Civil, sabe quando apareceu Homem-Aranha? Mas não, não foi o que

aconteceu aqui. Natal. Tá bom, dá para passar de ano, pô. É, mas aí assim, eu gosto de Superman, mas eh meu preferido da DC é o Batman e da Marvel é o é o Homem-Aranha, como todo mundo sabe. Se eu visse um trailer do Homem-Aranha ou do Batman com essa qualidade, com esses elementos, eu ficaria muito rypado e assistiria infinitas vezes. Então acho

que para quem é fã do Superman, tá muito bem servido com esse trailer. Tá sim. Com cerveja. O Elvis tá, o Elvis é fã do Superman. Eu também sou mais fã do Batman, Wagner, mas o Elvis tá satisfeito demais com o que tá acontecendo aí, cara. Ele ele imaginava

que que poderia piorar alguma coisa, mas não piorou, pelo contrário, eh superou as expectativas. É isso aí, galera. Coloca a nota de vocês no chat aí e vamos pro próximo. Coloca a nota. Vamos pro super chat, eu acho. Tem mais, galera. Eu vou

aproveitar, eu vou indo que eu tenho live lá no Namura também, galera. Grande Namura, maném. Valeu, Wagner. Valeu, Tony. Valeu, Jorgeta, pessoal do chat, um beijo, fique com Deus. Falou, meu

querido. Valeu, cinquão. Boa noite, ó. E não esqueça de votar no Ibest, por favor, hein? Tragico, heróis mais e gigante Richa. Linhagem já tá

classificada por enquanto, não precisa votar. Valeu. O Wagner, o Wagner ele ganha, mas ele ele não vai não. Ele não sai de casa não. Ele vai ficar receber o prêmio em casa. Se ele

ganhar, não, ele vai, ele Não, não, não. Se eu ganhar, eu tenho que ir, né, pô? [ __ ] receber lá o prêmio desse já. E aí tem que chegar lá no palco, se receber o prêmio assim, liga nola só para ver a lacrolada arrancar a calcinha pela cabeça, se desesperar, aquela vai ser uma loucura. Tchau, galera. Falou,

tamo junto. Ele vai cantar 50, ele vai cantar a musiquinha lá. Vamos lá então. Super chat, Jogjet, você que manda aí. Vai, vai na, na, na boa.

Beleza. Vocês t algum live pick? Vocês abriram live Pix aí também ou s Não, eu não abri. Eu não abri. Fechou? Então

vamos lá. Estamos junto demais. 1500 pessoas. Deixa o like, galerinha. Tamo junto demais. Vocês moram nos nossos

corações. Fala aí suas notas também para o super macho. A galera tá tudo dando 10 aqui, ó. 10 Deia mais ou meno. Mais ou menos. É, tem uma galera que tá braba

também, né? Todo mundo é assim, a gente dá se de as coisas estão parecendo muito boas, mas é o Jaiminho, né? Quando você for lá ver, de repente o filme Macheba Velia, não sei. Cadê? Aqui, ó. Tatiana Shuts, como é que é? Shuts

mandou. Rapaz, vai brincando. Tamos junto. Valeu aí, Tati, pelos 20. Tamo junto.

Mandado um sticker, né, bonitinho lá. Infelizmente dá para ver aqui porque até hoje o stream hard, né, caro para caramba, mas não sabe conciliar as coisas. Tamo junto, minha querida Tatiana. Grande capitão Kirk se tornou membro de algum canal aí? Bravo capitão Kirk. Valeu. Tá, estamos passando aqui

em vários canais, tá gente? No canal do nosso querido Trag Cômico, do nosso querido Elvis Aventura e no canal da Liga Nerodol, no twitão também do nosso querido Wagner. Cadê? Aqui, ó. Grande Mateus Ramada mandou aqui, ó. Bota um

live Pix nessa bodega, seus bulinadores. Tem que criar mesmo um live Pix da Liga pra galera mandar também. Faz sentido. Cadê? Aqui, ó. Um abraço,

Mateus. Grande Marlon Moro. Filme do Ponta Esquerda do Milan. Deve ser a Coração de Ferro, né? Caramba, eu acho que eu entendi a referência agora. Ele tá falando do

Rafael Leão. O Rafael Leão parece a Hir Williams. Cara, eu acho que tem semelhança, hein? Quer colocar o Rafael Leão? Pera aí.

É isso. O Jogjeta vai começar a fazer os meme. É, rapaz. Vamos meter aqui, ó. Pior que lembra o Rafael Leão mesmo.

Ixi. Caraca, cara. Lembra? Eu falei que ela parece o CJ, tá ligado? Igualzinho.

A PP e neném também, né? Verdade. A PP neném, rapaz. Olha só. Caraca. É o Cora.

Cora, como é que é? Coração de ferro vai ser o acolite da Marvel, gente. Prepara. Cadê? Aqui. Tá com carorm

underline Renato coisa fina. Estou doutrinando os meus filhos. mais novos e até minha esposa. Conteúdo ou em casa passa longe. Certíssimo, meu consagrado.

Sei. É isso mesmo. Tem que ser assim mesmo. Pouc. Bravo. Renatão

Wagner Júnior, tamos junto. Mandou cincão. Estou com boas expectativas para o aranha no ar. Cage manda muito bem. Para mim a melhor versão alternativa é o 2099. Miguel Rara. É o aranha sinistro.

Tô fechado com Wagner, viu? Você é louco. 2099 é muito top, mano. Aquela roupinha dele, cara. Eu não sei, nem saberia dizer qual que é a minha versão alternativa favorita do personagem, porque via de regra, eu gosto do Peter mesmo. Só se for considerar o Peter

Parker do universo Ultimate como uma versão alternativa. É que ainda é o Peter Parker, né? Mas, pô, eu Spiderman. Super. Spiderman é top. Vai. O cara, o

desgraçado tem um Megazord, velho. Cara, eu eu nunca realmente assisti um episódio do É, eu assisti uns episódios. É muito engraçado, cara. Ô, Wagner, o o Supidaman, ele pega, olha pra cara do inimigo e fala: "Eu sou o emissário do inferno. Como é que você não vai gostar de um cara desse?"

Caramba. É velho, a cara do miranha mesmo. É muito barulho, rapaz. Grande pureza. Amém.

Isso é importante, viu? É, agora tem super chat. Tira escorpião do bolso. O Barros falou pelo alguém no chat falando que o super chat não tá funcionando. Pelo que eu vi, o Barros eh ativou. Ele

ativou agora. Tava desativado. Ah, é isso. Porque eu ia falar, pô, eh, ele mandou esse super chat, então tá funcionando, né? Então, tá funcionando o super chat da liga aí também. Maravilha.

Olha, olha só. Quem quiser testar já pode deixar um super chat aí pra gente. Testa aí, testa aí. Cadê aqui? A gente confirmar. Um abraço

por examen, entendeu? E pro seu amante aí, nosso consagrado tio Fred. Tá, tá uma maravilha, gente. O Twitter. Segue a gente no Twitter, cara, que vocês não vão se arrepender, cara. É só

risada. Grande João Paulo Estácio mandou doisão. Até que enfim monetizado. Na verdade tava, né? Mas aí tava, mas aí não tava, mas aí agora tá de novo. É isso que importa.

Fechou. Cadê? Aqui, ó. Drex mandou doisão. Começou a bonecofobia. Deve ter mandar do

Superman. Não tem como, cara. É um boneco 3D, cara. O nerdola chato, olho de águia, vai perceber essas coisas e vai torcer o nariz. Não tem o que fazer, gente. Entendeu? Beleza. O cidadão

leigo, afegão médio vai assistir de boa. No problemo. No problema. Cadê aqui? Um abraço, Dryx Tatiana Chuts depois mandou mais cincão.

Tchau galera, top. Tchau, minha querida. Deve ter ido embora muito tempo. Provavelmente não tá vendo, mas tchau Tati. Valeu aí pela contribuição, pela presença na live. Muito obrigado,

querido. Volta cá. Vamos conversar. Cadê? Aqui, ó. Grande Ewok. Ah, só podia

ter. Lacrola Jordan mandou doisão. Vocês não são os heróis. Eu sou o verdadeiro herói. Oh, vocês viram herói que eu fiz? Você

também é um herói. Você também é um herói. Ai, rapaz, grande Mateus Ramada mandou doisão também. Nunca vi um aposentado com tanto compromisso. Verdade cara.

Cinquentão eu te falava. Deve ter deve est falando cinquentão. Não sei. É, mas o bicho tá afiado, cara. Você é louco.

Requisitado. Grande Bersek de Evil mandou doisão. Salve Georgeta. Sonhei com você hoje. Ah, sai para lá. Depende

do sonho, né? Se você sonhou eu, vai ter que contar o sonho. Bezé querido. Aí aí. É, pô. Não vou especular. Eu vou

especular que sonhou comigo dando dica de compre Bitcoin. Aí faz sentido. Qualquer outro tipo de sonho com Jojetinha já é complicado. Grande Begil. Tamo junto aí.

O Dryx mandou mais doisão aqui pro trailer 10, pô. Wagner nota 1000. Que homem, rapaziada, que homem. Assim ele fica vermelho, meu querido Dreamax me deixou sem graça. Valeu, Dreamx. Tamo

junto. Valeu. DX. E o último aqui, grande Iago Santos, mandou dois e falou o seguinte: "Você já sabe a mensagem que enviaria em Emo Safado. Sei. Ia ser uma mensagem cobrando live.

Conheço, conheço a figura. Acho que só. Tamo junto. Cadê? Aqui, ó.

É isso aí. Tamo junto. Como é que é o pessoal zoando aqui no chat? Um abraço, galera. Tamo junto. A gente tem o tema da CPI Nerdola

que foi sugerido, que é um tema totalmente CPI Nerdola são aqueles temas exóticos sobre conteúdos que estão viralizando, né? Top. Não sei o que que a gente vai conseguir trocar de ideia sobre isso, mas sugeriram no grupo da liga falar sobre bebês reborn. Quem foi que deu essa sugestão de tema? Foi tu, Tony? foi, eu falei que eu falei

sobre esse esse tema, inclusive a gente até discutiu ontem na live também sobre isso. Na verdade, é uma problemática que, na verdade, é é uma viralização que tá rolando e algumas pessoas que são adeptas ao bebê reborne estão falando que é a mesma coisa ter um bebê reborn do que ter um action figure em casa. Hum. Tem, então, tem uma conexão do tema com nerdolices. Nerdolices. Foi criativa essa, hein?

Caramba, transcendeu. Beleza. OK. Então, então temos esse temos um debate na mesa. Beber reborn é a mesma coisa que é colecionar action figury. Você quer

começar, Georgeta? Cara, tem uma opinião fácil sobre isso. Não tem sentido algum. Primeiro que o Action Figure é o bonequinho lá. Entendeu? Mas você não vai tratar aquele

bonequinho como um filho. Ai, meu action figure do Superman passou mal. Show levar ele no hospital. Show. Eh, eu posso ter agora direito de sentar na cadeira preferencial porque eu estou carregando aqui meu boneco do Homem-Aranha. Isso aí é doença, gente.

Que que é isso, brother? E outra, é não, Action Figure, mas também tem as estatuetas, meu irmão. Tem, eu, eu não tenho estatueta de de herói, né? O máximo de estatueta que eu tenho é uma do São Jorge que tá lá em cima pegando uma poeira desgramada que faz milênios que eu não limpo, entendeu? Vai ver por isso que eu não tenho estatuet ou essas coisas. Ó aí ó o Wagner tem o Deadpool.

Engraçado que eu tenho também, só que é um Lego aqui, ó, galerinha. Ó o Lego Deadpool aqui, ó. Coisa linda, não é? Na verdade, eu tenho vários. Eu só não tenho nenhum aqui à mão. Ex,

entendeu? Então, cara, é maluquí. É porque assim, esse pessoal gosta de tentar trazer estas falácias, né, para tentar sustentar que é aceitável e que isso nossa, é louco, isso mano tá perigoso. Eu tenho também aqui, ó, só que é de Lego também. E esse do Wagner parece que funciona, viu? Ele é você é louco. Esses usa para

caçar tatu lá em Caxiço. O bicho é brabo. Então para mim, cara, isso é o Lacrola chegou aí, já era. Já foi. É, não tem chance. Nem vai saber o que

acertou ele. Mas do bebê reborne, uma coisa que eu acho maravilhoso é os memes, né, gente? Porque isso aqui é muito engraçado, cara. Olha, isso aqui é o bebê roborne. Que besteira, mano.

Tá, pera aí. Eu eu posso refutar, dar uma uma e colocar linha na fogueira aqui. Não não é refutar, na verdade, mas eu eu quero trabalhar melhor essa comparação, porque você falou: "Ah, não é a mesma coisa ter um action figure de ter um bebê reborn, porque a gente não trata action figure como se fosse filho." OK? Mas aí são brincadeiras diferentes, porque veja só, o bebê reborn é como se fosse uma boneca mesmo, eh, que as mulheres adultas estão usando e mulher brinca de boneca. Então, a

brincadeira da mulher quando ela brinca de boneca é brincar de ter um filho. Quando a gente brinca com um bonequinho, a brincadeira não é outra. A gente nunca brincou de ser pai do bonequinho do Batman ou do bonequinho do Homem-Aranha ou dos Power Rangers. A gente brinca de lutinha, a gente brinca de cena de ação, a gente pega os bonequinhos e coloca eles para brigar. Eh, então eu acho que essa seria uma comparação mais próxima.

E mesmo assim ninguém faz isso. Ninguém ninguém é que pega os action figury, eu eu acho. Ou alguém vocês fazem isso, eventualmente vocês pegam os action figure de vocês da estante e colocam eles para sair na mão. Eu tô vendo um monte aí no no teu cenário, pô. Ah, é verdade. Às vezes eu pego, é, às vezes

eu pego o Hul, como é que era, a armadura do homem, do homem de Hul Hook Buster, né? E boto para brigar com Thanos aqui. Só que o Nanga é o seguinte, ó. Action figury hoje em dia é muito caro. Se for aqueles bonequin, aqueles Power Ranger que girava a cabeça, tá ligado? Que quebrava em menos

de uma semana, era R$ 2, né? Os bonequinhos você comprava R,99 barato. Pô, você chegava com os Power Ranger tudo em casa assim, sabe? Eh, mas hoje em dia, por exemplo, a cl myif, os bonecos do cavaleiro do zodíaco que você tem que montar, meu irmão, você mexer o braço daquele bicho, cai a armadura toda, entende? Então são mega sensíveis, então não é algo que dá para brincar, é o cara que monta ali, deixa na pose e deixa na estantezinha. Agora e a estátua

imóvel, né? Também não dá para imóvel. Todo esse debate, todo esse debate tem vários pontos que que algumas defensoras do da comunidade de bebê rebornes, mães de bebê reborns, estão falando é o seguinte, um um dos pontos tão falando que os bebês rebornes são muito caros, tão falando, mas o mas eh a os homens compram action figures que são muito caros também. Então, o que o que o que que essa comunidade, né, essas representantes estão alegando que é porque elas são mulheres. Elas são mulheres e por isso existe uma estrutura machista em cima das das mães de bebê rebornes, entendeu?

E você quer ampliar mais ainda essa discussão? Eu já vi antes de começar essa febre do bebê Reborn, eu tinha visto um tweet viralizando, falando: "Os homens brincam de videogame até os 30 e 40 anos. Por que que as mulheres não podem brincar de boneca também?" Isso antes de viralizar, eu só pensei: "Ué, mas você quer brincar de boneca? Brinca de boneca. Ué, não é essa questão."

Porque a gente brinca assim, qual que era a brincadeira análoga a brincar de boneca? Era justamente brincar de bonequinho, brincar de carrinho, sabe? Pegar os carrinhos e fazer corrida, não sei o quê. Essas eram as brincadeiras. Videogame é uma coisa diferente. Você

tem jogos que são direcionados pro exemp é uma outra mídia. Uma forma de arte, o consumo, não é? Mas eu não sei se essa se essas mulher do Twitter, a mulherada que tava concordando com ela, veria dessa forma. Você acha que essas mulheres vem videogame, quadrinho como forma de arte? Isso aí são os homens sendo eternas crianças, entendeu? Então

acho que essa é a é esse é o paralelo que elas estão traçando. O homem tem as suas infantilidades e tem tem mesmo. Acho que não tem. Tipo, a gente realmente mantém a nossa criança interior mais viva, né? A gente é uma mas é que eu não sou contra o colecionismo. Agora que a gente vai

trazer um paralelo interessante, porque o cara que tem as action figures, o cara que tem as os bonequinhos, ele normalmente é um colecionador, entendeu? é um cara que tem aquilo como hobby, mas e a mesma coisa a mulher, a mulher beleza, ela pode ter uma coleção gigantesca de boneco, tem problema nenhum nesse quesito. A grande questão, ela pode colecionar Barbie, tem mulher que tem coleção de Barbie. Eu acho que é o fator patológico que é o quê? Quando aquilo tá lhe causando mal, quando aquilo tem um aspecto psicológico. Por

exemplo, eu editei esse vídeo de bebê reborn aí, então eu tô por dentro. o Grifo que agora tá na Itália, um abraço pro nosso grifo ele pegou e trouxe ele trouxe o o o a perspectiva do psicólogo, né? Falou o seguinte do uso do bebê reborne como um alicerce para tratamento psicológico de luto. O casal perdeu o infante, né? O bebê faleceu e aí eu utilizo um bebê reborn para ser um método para conseguir encarar o luto. Só

que tem o aspecto patológico herdado de pai para filho, né? N segundo pessoal do pote par isso aí é é essa questão do da dependência emocional que o indivíduo vai ter com aquela com aquele boneco, né? Com aquele peda de plástico, sabe? Entendeu? E só tem esse primeiro ponto. E o segundo ponto é o

ponto esquerdoso, que é o quê? tratar agora o bebê Reborn como uma minoria oprimida que nem vocês trouxerem aí agora machit cabal todo. É, é os que estão colocando, Wagner Rio de o feminismo usar a militância feminista usar essas mulheres que tem que tem um um uma born, é que tem uma uma uma dependência emocional desse boneco e a militância feminista usar contra. Então eu tô vendo muitas coisas bizarras e levando pro hospital e querendo o assento preferencial, mas para comentar sobre isso, tem mais um Nerdola chegando na área para que com certeza tem muita coisa para falar sobre bebê reborn. É o nosso bebê reborne preto, velho. Vai

brincando. Ô, Gui Santos, eu tenho uma pergunta pertinente. Gui Santos, qual é a sua opinião sobre o fato dos bebês reborn pretos serem sendo escanteados dentro dessa desse debate? Existe isso. O pessoal tá querendo só beber reborn branquinho, velho. Ô, é sacanagem, hein, bicho. Pois

é, mano. Tá tipo os bonecos do fim do Star Wars, cara. Tudo encalhado nas lojas. Pois é, não. E ninguém fala nada, mas tá. Ah, porque os homens já tinham

coleção de bonequinho, de action figury. É, mas tem um monte de girlleção de de de um de brinquedo de borracha na estante também há muito tempo e já não tava mais sendo julgada, né? Ostentando as suas coleções lá, mostrando diferentes tamanhos e formatos e achando o máximo. E é verdade. É verdade. Dando

pra filha, dando pra filha de 12 anos. É global dando dando de brinquedo, então, né? Dá oi aí, Gui Santos. Isso. Primeiramente, eu te mandei um vídeo aí só pra gente comentar para talvez encerrar esse assunto. Eu te mandei um

vídeo aí, pode falar. Beleza. Isso. Boa noite, Tony, Wagner, Jorgeta, né? O vizinho tava aí também.

E ah, cara, é porque eu não sei se vocês comentaram também, tem um casal disputando na justiça, querendo disputar na justiça. É esse vídeo aí que eu, é esse vídeo que eu mandei. Vamos então vamos aproveitar. O Jogjeta vai colocar aí, você comenta aí, ó. Advogada. Isso,

Tony, cara. Advogada ficou pma velho. Susana Ferreira. E como é que é? Ferreira. Isso, tamo junto. Vamos ver o

que que é a nossa Primeiro me confirma se tem áudio aí. Tá, pessoal. Tem, tem áudio. Vê. Fechou. Vamos lá. Não, não é

meme. Hoje eu fiz o atendimento de uma mãe de uma bebê reborn e eu vou compartilhar com vocês esse atendimento por acreditar que a loucura da sociedade eh impacta diretamente na nossa profissão e vai ser uma enchorrada de problema pro judiciário que nós podemos eh barrar um pouco, né, tentar ajudar o poder judiciário aí com essas demandas eh novas que estão surgindo aí na na sociedade. Não sou profissional da saúde, então não vou falar da loucura das pessoas, mas vou falar um pouco da do que chega para nós, né, da nossa profissão. Eu fui procurada por uma mãe de uma bebê reborne para regulamentar a situação da bebê reborne dela, porque ela constituiu uma família, eh, e a bebê reborne faz parte da família dela, só que o relacionamento não deu certo e a outra parte insiste em conviver com a bebê Riborne pelo apego emocional que teve nela. E no atendimento me foi dito que outra bebê reborne não solucionaria a questão pelo apego emocional que já tem na bebê e que ela achava justo eh a divisão dos custos, porque a bebê reborne foi muito cara, obviamente, e fizeram um enxoval para ela. Então não é

simplesmente, ah, eu quero ter direito de conviver com a bebê reborn, de pegar a bebê reborn os dias da semana e não eh arcar com metade dos custos que já tiveram com a bebê Reborn, que foi foi todo dela, né, da pessoa que tava que eu estava atendendo. Essa era a questão. E a Beborne tem um Instagram, eh, que a outra parte também deseja ser administradora da do Instagram da BB Reborne, porque o Instagram já está rendendo eh, monetização, né, publicidade, sei lá, o Instagram tá crescendo bastante, então o Instagram também deveria ser das duas pessoas. e ainda tinha toda essa questão de administração das redes sociais, que é um ativo digital hoje, né, um bem patrimonial das pessoas, eh, que já está rendendo o lucro. Então, como que ficaria a questão da administração se não fosse resolvido a guarda da BB Reborne, né? Quem tem a guarda para

poder administrar esse Instagram? Meu Deus, essa é a questão, esse foi o meu atendimento e eu fiquei muito pensativa sobre isso. Como o Poder Judiciário vai receber essas demandas, que são demandas reais, gente, tá? Ah, ações que a que ponto a sociedade chegou, a loucura são demandas reais, principalmente quando eu falo para vocês das redes sociais. essa questão da rede social é uma demanda real e que mexeu bastante assim com o meu eh pensamento profissional e eu queria dividir com vocês essa questão também. Boa tarde, pessoal. Não, não é

mesmo do riso, né? O o mundo está completamente maluco, né? É a única coisa que a gente pode concluir vendo um vídeo como esse é a insanidade tomou conta da humanidade, é o fim dos tempos, não tem outra explicação. É óbvio que ali você vê que se essa história toda é real, existe uma questão financeira, né? Estão preocupados porque são muitas camadas de loucura, muitas camadas de loucura. A primeira camada é você criar

dependência emocional e realmente precisar de uma boneca de de silicone para sabe se lá o quê? suprir alguma ausência eh, sei lá, porque você quer ser umaura paterna, mas você não tem um filho, alguma loucura desse tipo. Essa primeira parte mais óbvia que é a problemática geral, mas você tem outras camadas que aí você tem a questão dos custos, ah, eu quero dividir os custos, então já tem a questão financeira. E aí você tem um perfil no Instagram que está monetizando com bebê reborn, que já é uma outra loucura, porque de que forma você pode monetizar no Instagram o perfil bebê Reborn? Tipo, se você monetiza o que você, o que você quiser. A questão é por

que tem público, por que tem audiência, como é que você consegue ganhar dinheiro com uma coisa dessas? E aí, cara, obviamente estão interessados em continuar ganhando dinheiro em cima do perfil da boneca de silicone com é uma coisa mais maluca do que a outra. E na quando eu vi as primeiras coisas sobre esse negócio de bebê reborn, eu fiquei pensando, não, is é de meme, né? sacanagem. Isso é pegadinha, levando pro hospital que, ah, meu Deus, eu vou, quero, tenho que voltar no trabalho porque meu bebê reborn tá doente. Isso é

palhaçada, é fanfake, né? Isso aí é coisa de pessoal tá pegando e e extrapolando, levando exagero. Vídeo de parto de bebê reborn. Isso, eu vi essa merda. Eu vi. Então, mas é

inacreditável, tá? Assim, é muita, é muita loucura. É doença. A nossa sociedade está doente, cara. Tá. E esse bebê reborn ele chega para

complementar um panteão de loucura também, que é o quê? Os ter os f da vida. Agora a gente tem bebê reborn já deve pintar o bebê reborn ter não binário, entende? Já deve ter essa derivação. Quem é você para classificar o sexo do meu bebê reborn?

Ah, loucão. Gui, desculpa, eu vou deixar você falar, mas eu trago outro ponto. Isso tem tudo a ver com o a questão do identitarismo, gente. Tem tudo a ver da com a agenda walk, da cultura walk. Isso tudo tem a ver com a lacração que a gente tanto fala. Ah, porque não é real,

não existe. Pelo amor de Deus. O mundo tá tão doente que a gente tá falando de adultos tendo bonecas criando como bebê. E as pessoas conseguem criar pauta de racismo em cima disso, porque a boneca preta é mais barata. É pura doença.

Esquizofrenia, maluquice. São pessoas que deveriam estar internadas que que não. Elas estão aí cagando regras sobre como o mundo deve ser. Eu aí a gente vai pra pausa pr pra pauta trans, pra pauta fanta lá, né? Não pode falar muito, senão cai. É. Vamos lá, ó.

Eu posso me identificar como mulher, eu posso identificar essa boneca como uma ser humano. Por quê? Qual Qual é o problema de eu achar que essa boneca que essa boneca aqui ela é minha filha? Qual é o problema? Então é isso, cara, que vai ficar cada vez pior. Vai ficar cada vez

pior. É só aprovar todas essas leis que que a galera da esquerda quer que aprovear. Só vai começar a piorar, porque eu me eu identifico como mãe de um bebê reborn e pronto, acabou. A gente trouxe essa essa questão do bebê reborn, mas e e da babá reborn aqui, o que que vocês acham, do Pois é, meu Deus. Tem essa discussão também. Já teve

já teve já teve vídeos de de outras feministas falando sobre isso. Tá cheio de homem comprando boneca na China caríssima e vivendo com a boneca como se fosse uma esposa. E vocês estão reclamando da minha bebê reborner, que é uma outra doença, né, né? Tô reclamando da do da BB Reborn, eu também tô reclamando do [ __ ] que tá comprando uma boneca, velho, que quer aquelas wifi, aqueles travesseiros gigante, quer casar com o negócio lá. Isso é loucura também. E

todo mundo, todo mundo sempre viu isso, tá? Sabe? Já era, pô, a sociedade tá louca. Agora não existia você você percebe como são as coisas, né? uma matéria. Ah, um

japonês, sei lá da onde, quis casar com seu travesseiro de wifo. Aquilo virava matéria no mundo inteiro. Virava matéria no mundo inteiro porque todo mundo olhava para aquilo e pensava: "Que coisa maluca, que insanidade, isso é completamente idiota". E todo mundo eh tinha esse julgamento correto para cima de um maluco que quer fazer uma merda dessas, que provavelmente você imagina ou ele é totalmente louco, ele é alguém querendo chamar muita atenção. Só que aí nesse negócio da bebê reborn, como tudo dentro da esquerda, você vê um movimento querendo normalizar essa desgraça. Nunca

existia um movimento querendo normalizar casar com um travesseiro de wif. Pô, agora esse negóci existe. Sabe como é que é? É os ficctos sexuais. A gente descobriu isso uns tempos atrás. O cara

que que é casado com a ratunico, ele é um dos grandes nomes dentro da inclusive ele falou que não que é. Mas ô Georgeta, a a questão é que bandeira, mas isso é underground. Isso o ponto é esse. É sempre que você pega essas maluquíes BB Reborn era underground também. Aí do nada virou.

Ponto é esse é que sempre que você pega essa maluquí do universo masculino, do essa maluquí que geralmente é problematizada pelos walk, isso se restringe a uma questão underground, porque a sociedade em geral vê que aquilo é uma idiotice e rejeita. Quando você pega uma maluquice woke você tem um movimento mainstream vendendo como normal. E aí o negócio é gigantesco. Você tem, tipo, eu vi encontros, eu eu comecei a acreditar que isso não era só meme, quando eu vi realmente encontro com um monte de mãe de bebê reborn, várias e várias mulheres com aquelas e querendo falar é a mesma coisa que, sei lá, evento de anime e tal, não é? Todo mundo ali vê aquilo como entretenimento.

Ninguém tá acreditando que quando tá fazendo, quando faz um cosplay virou o superherói de verdade, sabe? Consegue separar as coisas. Não é que nem adultas tratando bonecas de silicone como filho e criando dependência emocional em cima da mulher levou, a mulher levou o o bebê reborne achando que a bebê estava com febre. Não, isso para mim é cadeia. Para mim já já deveria est lá. Se aparecer um maluco

aqui que vai pegar e vai direcionar força de trabalho de um negócio que já não funciona, que é o SUS, tá ligado? Para atendimento de bebê reborn, mano. Cadeia. É na hora. Ó, o Léo Oliveira falou: "Tem o tem otaco que acredita.

Tem oaco que acredita". Mas ninguém normaliza isso. Mas ninguém normaliza isso. Se o cara chega para mim e fala, por exemplo, eu eu já falei pro Gui Santos já nas lives lá que a gente participa, cara, eu adoro a Myiranoi, eu adoro a Tobi, entendeu? Mas sabe o que eu amo mais? As cosplayers dela. Sabe por quê?

Porque são mulheres de verdade interpretando as personagens, tá ligado? Entende? Então tem tem esse fator que a gente sempre traz aqui do quê? Do personagem ser um símbolo que vai ser aspiracional para a galera que vê aquele personagem que é o quê? O cara vai lá assistir se o Superman talvez e vai falar assim: "Caraca, eu quero ficar trincado que nem o David Cor 7". O cara

começa a academia e fica top. A mesma coisa das mulheres. E é uma questão, um bom ponto que você abordou aí, Jorgeta, a questão da realidade e ficção, pô. questão do do psicológico foi bem dito também anteriormente. Eu vou um pouco mais alquanto a isso. Eu

acho que isso começou toda essa questão do bebê reborne começou a estourar de uma maneira absurda e toda essa questão de ah, eu vou formar uma família e tal, será que eu é bom ter filhos e tal. É, é isso, cara. É isso que é o maior perigo eh estarem usando esse essa questão bebê reborne, não por uma questão até foi bem dito, podia usar tipo para uma perda de um filho e ter ali usar não, mas para mim nem nisso, cara. Para mim nem nisso, sabe? Porque a o luto é [ __ ] cara, de lidar, mas a pessoa a pessoa ela tem que tomar cuidado para ela não cair em uma armad. É o que a gente é o que eu sempre

critico da das soluções da esquerda, que é o quê? é a solução para um problema inexistente e essa solução, na verdade vai gerar mais problemas ainda. Para mim é a mesma questão, sabe? Usar um para pessoa pessoa ficar com parafusar menos de vez. Exato. Doidou usar usar essa

questão de beber rebone para ter um substituto, sei lá, um substituto. Não, mas é uma desumanização. É uma, se a gente parar para pensar, é uma desumanização. E meio que o bebê reborn parece andar em paralelo ou até mesmo ser uma derivação do movimento dos p, tá ligado? É que agora o bebê reborn tot, nem precisa comer. Eles dão

papinha pro. Tinha uma bebê que fazia isso, eu lembro. Passava no SBT, a Baby Alive, acho que é esse o nome dela, que ela comia e fazia cocô. É, esses bebê reborn caga. Eu quero saber. Não tem, tem alguns com

inteligência artificial, cara, que fala. É, eu acho, eu eu acho que eles, alguns imitam algumas funções, sim, fazem esse tipo de coisa. A questão é que era só um brinquedo, né? Agora não. Agora é meio que um substituto para um filho. E aí

você tem uma série de outras problemáticas, né? Uma sociedade que vem problematizando ser mãe. Você certamente tem cada vez mais mulheres frustradas porque passaram da idade fértil e e acreditaram no discurso feminista de que elas não precisavam disso, de que elas precisavam focar na carreira e dane-se a família. Esse negócio de maternidade tá com nada. você não tem que obedecer as imposições da sociedade patriarcal. Aí o

o começa a natureza começa a chamar quando ela percebe que ela não tem nenhum cara que queira ser pai, que ela não tem nenhuma perspectiva de conseguir relacionamento, quando os hormônios já não já não funcionam da mesma forma. menopausa, entrou na menopausa e aí vem o desejo de ser mãe e ela não tem mais como e aí vem um um movimento normalizando isso. Ela precisa de um filho artificial, ela precisa de um de um boneco. Uhum. Cara, é é é muita loucura assim, são camadas de insanidade. Eh, e é no momento que você

que você também bem pontuou, né, Wagner? É um momento em que você tem baixa taxa de natalidade sendo uma afronta no mundo inteiro, tá ligado? E é esse desenho com a família, esse desdenho com ser pai, esse desenho adoção, cara, cada ano que passa a adoção cresce mais ainda de filhos menores, entendeu? Filhos menores, de de de crianças menores. Aí a adoção até uma coisa bonita, né? Uma

coisa importante, uma coisa que a gente, né? É o que é mais um problema do bebê reborn, porque ao invés de adotar uma criança real, uma criança que precisa de um lar, precisa de uma família, pega um boneco de plástico para fazer cara. A criança real tem que comer, criança real chora, enche o sar, o bebê reborn tá ali no cantinho dele, tá? É, você até pensa, você até pode considerar que se eh, pô, uma família que que considera criar uma boneca como se fosse um bebê real, talvez seja melhor que não tenha um bebê real para criar, né? Porque É verdade.

É. É, tem tem esse fator também. Como é que é a cabeça dessa pessoa para criar uma criança de verdade? Já pensou daqui a pouco vai ter o as tretas. É, é casal pegou e trocou o gênero da sua bebê reborn. Aí a gente vai ter que ir lá

defender o bebê reborne, né, cara? Se isso acontecer. Ai, gente, é muita loucura, cara. Eu acho que a gente pode encerrar esse assunto do bebê Reborn falando o seguinte: "Meu acting figury, eu não dou banho nele e também não levo pro hospital e também não saio com ele por aí dizendo que ele é meu filho. A gente sequer acredita que o nosso Action Figury é um superherói de verdade, né?"

Exatamente. Exatamente. É só passar bonito ali, cara. Ligado aqui, ó. A coisa mais inérso aqui, ó, que tá aqui pertinho de mim. Nem é que figure, mas

as Dragon Ball, velho. Olha só coisa linda. Olha isso. Pois é. É o meu bebê reborn aqui, gente.

Ó, mas vocês, ó, vocês falando de bebê reborn, vocês já ouviram falar do beb rey bullying? Olha só que coisa linda. Caramba, você queria mesmo quer cavar treta no final do assunto. Tem nada a ver. A Nerd Live tava tava passando tranquila até o fim.

Do nada o Jorgia tá querendo jogar lenha na fogueira. Ah, ficou bonitinho. Vai, bebê rebulling. Bebing. Bora pro pro super chat então. Vamos lá, meu querido. Bora.

Grande Noélio e Lui Ferreira mandou cinquentão. Rapaz, vai brincando. Tamo junto demais, meu querido. Excelente live. Crítica bem construtiva. Estamos

cansados de lacração no nosso entretenimento. Continuem na luta. Me representem. Vocês merecem. Valeu, junto, pô. Valeu demais Noélio. Tamo

junto, cara. Valeu pela força. Valeu mesmo. Tamo junto demais aí. Mandou cquetão. Tamo junto, meu querido. É nós

que tá. E estamos aí, ó, gente. E falando, né? A gente falou de Missão Impossível. Tá aí, cara. Você quer ver

filme bom? Filme que merece teu dinheiro, Missão Impossível, vá lá. Entendeu? É um dos filmes do ano. Esperamos que sim. Mas não fala muito

que o Tony tá louco para dar spoiler, tá? Vamos, vamos. Já me falou que vale a pena aí, entendeu? Já, já fechado. Vale, beleza. Grande geração raiz. Uh, rapaz,

o Mário Man tá aqui, ó. Mandou cincão. Vá, rasguei o pôster seu que eu tinha. Porque você atacou o Jordan assinado por set. Observação. Se me mandar nudes, eu

te perdoo. Aí, acho que eu vou ficar sem perdão. Difícil essa situação, viu, rapaz? Um abraço Mário. M. Um abraço pro

Mário. Tamos junto. Sem esse negócio. Cadê aqui ó? Eh, Zed Pi 95 mandou cincão. Antes zoávamos pais de pet,

depois vieram os pais de planta. Agora a gente tem os bebê reborn. O que mais pode piorar? Ah, pai de de planta de plástico pode ter também. Como o Georgeta falou, pai de bebê reborn binário. Teran.

Eh, pai de cachorro de pelúcia agora, de bichinho de pelúcia, sei lá. Sempre dá para piorar. Isso é a máxima que a gente tá vendo, especialmente com movimento WK. Aí sempre dá para piorar. A a pior loucura é sempre a próxima. É, é, é que

o pessoal acha que que os WK são tipo, eu acho que eles pensam que eles são tipo Van Maximof, sabe? Eles têm poder sobre a realidade, entende? O que eles querem acontece, é inacreditável, cara. Mas o que os walks querem fazer é mudar completamente a realidade. Isso não é nem nem zoeira. Eles realmente querem

inverter toda a realidade que eles puderem. É um bagulho muito megalomaniaco você parar para pensar, né? Sim. É, é, é maluquícia e revolucionária, né? É. Fala, Tony. Ia

falar alguma coisa? Não. Eh, lá na Liga Nerdola, a Luana postou agora no grupo que o prefeito de Santa Catarina ameaça internar qualquer pessoa que levar um bebê reborne para consultar no hospital. O prefeito, o prefeito falou, se alguém inter se alguém inventar de entrar em uma unidade de saúde para consultar a BB Reborne, a ordem está dada. Nós vamos fazer internar involuntariamente.

O Não, eu acho que tem até um vídeo rolando no Twitter lá de uma mina que foi amarrada numa cama lá porque levou o bebê reborn dela lá e a mina gritando. Ô, mas teve um prefeito, o prefeito, teve um prefeito que me decepcionou, o prefeito de Sorocaba, entendeu? Ele fez lá o parque do bebê Reborn lá, fiquei louco com ele. Falei assim: "Porra, cara, era para você, você era o escolhido, Anquim". Entende? Foi uma

trairagem o que ele fez. Mané parque do bebê. Não, vai no site da prefeitura para ver o regulamento. Que mané? Regulamento de Beber Reborn, cara. Cara,

você viu você aí você sente um pouco o quê? Que é uma coisa meio triste porque ele tava acertando várias, né? Mas isso aí dá a sensação de que ele é um pouco daquela viral viral pelo viral, que é simplesmente chamar atenção, porque viu que tava todo mundo falando, tava todo mundo levantando esse assunto. Ah, isso aí é o assunto das redes sociais. Agora vamos fazer um projeto para isso aí, para hypar, para para viralizar nas redes.

Mas tem que esperar, né, cara? Porque o cara tem que estudar melhor a situação, porque do nada ele vai lá e defende o Marquito e aí de repente ele me ele mexe num vespiro chamado Nerodola que sabe fazer meme e aí complica a situação, né, Wagner? Ô, ô, prefeito de Sorocaba, acorda, pô, eu gosto de você, entendeu? É, tem que se ligar, tem que se ligar. Não dá para para achar que toda a pauta que tá viralizando no Twitter tem que ser utilizada, né? Ele é um marqueteiro,

como falou o Rafael ali no chat. Exato. E mas se ele pegar e prometer a a cumprir a promessa de campanha dele de fazer o dia da coreana lá em Sorocaba, eu perdoo, entendeu? Os bebê reborn, essas [ __ ] tudo o dia da coreana pro Jorjetinha, aí fica bom. Grande Zed P95, mas esse aqui eu já tinha lido, não sei. Antes ah sim, antes

zoávamos os bebês Reborn. Tamo junto, meu querido. Grande Thaago Bis. Isso, tamo junto. Queria dinheiro para comprar uma esposa Reborn.

É, rapaz, eu mostrei aqui, ó, as esposas reboard, velho. Vai [Risadas] brincando. Ai, rapaz. Eek mandou dezão aqui. É o Eekik. Tá, gente, eh, acabei

de saber de um aluno do Rio de Janeiro que vão implementar o pronome neutro na escola dele. Aí, essa bodega de bebê reborn já deu, Deus, já pode reiniciar o servidor. Boa noite. Verdade, cara. Tá muito, tá muito zoado esse servidor, velho. Loucura, loucura total, cara. Rio

de Janeiro, saiu do controle. Eu tô eu tô estudando um pouco de de segurança pública porque tem a ver com com o livro que eu tô escrevendo lá e eu acabei tendo que me aprofundar. Gente, o Rio de Janeiro é é nível assim irrecuperável já tá tá chegando num ns limiares que literalmente vai se tornar um estado paralelo. Segurança segurança pública, n é? As questões do comando, essas coisas. Tô tô tô vendo.

Não, mas tem muito dinheiro. Rio de Janeiro tá aí pagando milhões aí pra Lady Gaga. É, então, mas é curtida não essa questão já não é estado paralelo já é, né? Rio de Janeiro é calamidade pura. A política lá é uma palhaçada, é uma piada. Não, você vê o o o os sei lá,

mano. O prefeito também da Não, não quero. Vamos entrar nessa parte da política partidária agora no final da live. Mas é, mas você vê que a ideia do dia da cegona, cegonha Reborne surgiu no estado que tá em calamidade por conta da questão da segurança pública. O que que a gente vai discutir aqui? O dia da

cegonha reborn. Que mané cegonha reborn? Agora tem cegonha Reborn. Que [ __ ] é essa? Entendeu? Só falta os drone

entregar o bebê reborn. Tá li o drone com bebê dentro de uma bolha e nem tem parte. O bicho explode, cai no meio da sala lá. Oh, chegou o bebê. Aí vai fazer sentido aquela história da cegonha. Um abraço, Egque. Eu terminei

de ler. Ahim. Pode reiniciar o servidor, por favor. Grande Ali, como é que é? Aliane Pais mandou deizão. Tamo junto.

Bebê de plástico. Tratamento gratuito disponível no SUS. Mulher real com infertilidade real. O SUS e os planos de saúde não cobrem fertilização em vito. É isso. É sacanagem, né, Len? Cara, vou

falar, viu? tava com uma dor de cabeça essa semana que eu que eu fui num num num bagulho UPA, sei lá o nome desses negócios e eu não tive atendimento porque eu não tinha cadastro na unidade, tá ligado? Voltei brabo pr pra casa, mas minha dor de cabeça passou, mas eu fiquei muito puto, cara. Me desculpa, gente. Sus é meus ovos. Se você não se

cuidar, você vai se lascar nesse país. Cuide-se. Um abraço, Aliane. Cadê? Aqui, ó. Grande, pô, como é que é? Palazzo.

Ah, bicho doido. Tamamos junto. Mandou cão. Cara, você falou grande pau no começo. O cara nem mandou uma pegadinha e se caiu nela. Vai brincando. É que é

que eu gosto. Ai, ai, grande palato. Chega a encher a boca o Gojgeta, velho. É, você vai brincando, traindo movimento. Já já vou ter meu bebê reborn também. Alguns deputados

estão protocolando PLs, pedindo multa para quem levar estas bonecas no SUS. A multa será revertida em cuidados para a área psiquiátrica. É, mas para mim isso nem precisava de lei, sabe? Chegou lá uma mulher com boneco. É, é o é o pô é o bom senso mais óbvio do mundo, né, cara?

Tipo, não deveria precisar, mas é o fim dos tempos, realmente assim, é uma um nível de insanidade, eu não sei nem o que falar, sinceramente. Vejo um assunto desse, eu fico, não é possível, a gente vai debater, mas o pior é que é que é que tem debate porque tá acontecendo, por mais que pareça uma piada de péssimo gosto, não é? Tem que falar, tem que a gente tem que falar porque ainda mais quando existe essa comparação com Action Figure e com outras coleções, com quadrinhos, com mangás, com revist quadrinhos, essas coisas que é que é pro homem, com com sabe, vai existir isso aí, essa essa essa batalha, porque é a guerra dos sexos, entendeu? Isso é bom, sabe, paraa galera da esquerda, paraa galera progressista falar sobre, por exemplo, Tô, é outra má de é outra forma de manobrar, né, essa galerinha. Mas a questão da advogada, a questão da advogada mesmo é que é assim, enxergar o boneco como uma propriedade mesmo, beleza, aí faz sentido a briga lá porque tem coisa no Instagram, escambal todo.

Agora, sei lá, tipo, chegou o bebê reborn, vamos aplicar o ECA aqui para poder definir quem é que vai ficar com a guarda. Aí para mim já é a maluquice. Agora você chegar lá e falar o seguinte, não temos um boneco de silicone que é um asset, tá ligado? uma propriedade privada aqui. Outros outro outra conversa. O lance é tratar esse negócio

como um ser, tá ligado? Cadê aqui? Um abraço, Palazo. Tamo junto. Grande cavaleiro nerd dos games mandou os doizão. Viram os rumores

lacrate do cash do Xmen? Que aconteceu com Xmen? Ainda não vi não, mas tô sabendo pela reação do Gu, eu acho que ele sabe. Vi. Vai ser assunto de amanhã lá no Se Liga amanhã no Papo Geek. É o

Xavier preto e o magneto preto. E o magneto black também de novo. Só que estão repóo força, viu gente? Os dois, os dois. Xavier e Magneto. Os dois vão ser

negão, cara. E vai e não vai ser o Joan Carlos Explosito. Que triste. Vai ser o Coman Domingo. O Magneto. Quem o Doming

Domingo? É. E o D Washington realmente vai ser é o cara do do sangue sing, né? O R Domingo. Roma Domingo é um ótimo ator, mas não é o Magneto nem aqui, nem na China, nem Xavier, nunca. Nunca. Ele

ele poderia fazer um um Ochá. do titiakabum, como é que é? Esqueci o induz. O induz, cara, sinceramente, não dá, não dá, sabe? Se uma coisa dessas acontece, tipo, largar de mão e eh tem chegar naquele ponto, eh, não interessa nem mais a qualidade quando vai para esse lado, porque não dá para simplesmente continuar normalizando isso. Ah, que agora já é assim,

personagens vão vão sempre eventualmente poes vão meter o louco de ah, é de outro, é do universo dos Xmenor do MCU. Não é isso aí que eu falo que a abertura de imagem para pra maluquice é esse negócio de multiverso. Multiverso é o bebê reborn da Marvel, entendeu? É a maluquice deles. Para mim tem que cvar, meu irmão. Aquilo que estabelecido não

mexe. Eu não quero pantera, negro branco, eu não quero chave black, eu quero os personagens eh eh respeitando como eles foram idealizados. Acabou. Por quê? Porque é o que eu é o que eu falo, o visual é o primeiro contato que a pessoa tem com o personagem. O visual

importa sim. O o visual passa mensagem, o visual fala. A partir do momento que você muda isso, o que que acontece? Marquito no Delest Avans, entendeu? É isso que acontece. Tamo junto. Cadê? Ó,

um abraço, cavaleiré dos games, mano. Rachel Zegler vampira. Duvida quanto? Não duvido. Não duvido não.

Grande Mateus Ramada. Isso aí é, eu acho que isso é boato, mas se rolar os dois como como negros, velho, isso aí vai ser casal sensacional pra gente sambar ess repercussão tem que ser massivamente negativa nesse estágio, né? E porque eu não quero. Ah, tomara que seja só pra gente, não. Tomara que seja bom, tomara que pare com essa merda. Tomara que

volte ao normal e personagem seja escalado para para fazer um ator que tenha alguma semelhança. Eh, mas não sei também não sabe o porém cada vez mais essa repercussão negativa dos nerdolas tem impactado, né, no direcionamento das coisas. Então vamos ver. Se for se for, a gente vai sambar em cima disso aí com toda a repercussão negativa total. Mas eu acredito que não vá ser não. Não

acredito nisso aí. Eu não acredito Xmen começar dessa forma X-Men. Não acredito. Já morre, já morre no no primeiro filme. Mas é o que eu falo, não, não duvidem mais. É, ainda é rumor, ainda é rumor

macho. Não, mas hoje em dia eu não acredito mais no rumor. O rumor é o quê? A Marvel fazendo um teste com o público. Vamos ver aqui como é que a gente joga um chaveiro. O papa, esse edo era era

rumor também, né? Há pouco tempo atrás. Tudo bem que não é Marvel, mas essa mas é mesmo modos operante. É a mesma galera. Vamos ver o trio, né? Vamos ver

se Hermione é preta. Vamos ver se algum dos do trio, algum deles e Hermione preta também é consagrada. Já vamos fechar a marreta nisso aí por causa do do teatro lá. E a Jake Rolling já meio que abençoou essa parada também. Cadê aqui? Eh, paramos nesse. Cadê aqui, ó?

Narrativas esquerd. Estamos junto. Mateus Ramada mandou cincama. narrativas esquerdistas é que nem aposta perde, depois aposta o dobro e o triplo e só acaba quando chega a falência. Bom paralelo, meu querido Mateus, eu tenho minha minha minha perspectiva do parasita, né? Que é o quê, mano? O

parasita não liga se ele tá matando o hospedeiro. O hospedeiro morreu, ele pula em outro corpo. E é assim que acontece com os nossos amigos lacrolinhas. O cara vai lá e produz Dragon W devevogard, que é um fracasso. E aí ele, a galera é demitida e é contratada de novo em outro estúdio para fazer mais cheba velha, entendeu? Então

para mim é isso aqui, ó. Fez merda aqui, agora pula e e vai lá. Querem complementar? Fala aí, galerinha. Tamamos junto, não. Só

agradecer meu pelo super chat do Mateus. Valeu, Mateus. Tamos junto. Rafa mandou aqui o três. Três. Isso mesmo. Três

super chats. Começando aqui com cincão. Wagner Pi. Por tua culpa, tô viciado na música O amor venceu. Que caceta. Tu tinha que

publicar uma análise tão certeira, cara. É um elogio, né? Ah, eu fico feliz, né, pô. É uma música autoral, além de tudo. Então, é por minha causa, né? Porque a música existe porque eu

compus e lancei ela. Então, estamos junto, Rafael. Que bom que você curtiu o som. E você gostou de amor, venceu? Pô, tem muita música da Pr que você pode curtir também. Nem todas tão trágicas

para falar sobre o desastre que é o o nosso governo do amor. Eu eu também estou me enveredando pras áreas musicais, meu querido Wagner. Tem a música do PT Jordan lá no Twitter, gente. Quem quiser vai lá ver, tá? Tá maravilhoso, Jogjeta. Tá que tá, né?

Tem como, cara. A cada 5 minutos eu tenho uma ideia de meme. Tá um f mesmo, bicho. Aí o tá tanto tá tanto quanto eu na questão aí do, vocês sabem quem? Rafael mandou mais dezão. Até nesse

lance do bebê reborn, a misandria tá a 1000. Se um homem deseja uma boneca realística, é um doente fracassado. Mas uma digníssima quiser um bebê, tem que ser respeitada. É, é um ponto, eu só pontuar porque eu lembrei agora que a gente tá falando dos memes do Jorgeta, o Georgeta tá tão ele fez um meme até comigo da da Eu acho. Até até eu virei meme na mão do Jorgeta, é Jorgeta é o ele é o responsável pelo Marquito verso, né? Ele que é o pelo

Marquito verso. É isso mesmo, cara. A gente já até falou, o Jeto começou com essa parada do Marquito com anéis de poder, não foi com Bella Ramson, foi anéis de poder. Ele colocou lá o elfo lá, o o Euront como Marquito, porque tem uma semelhança também. E aí veio o Marquito verso. Não, não teve nada de de

pulling com com Bella Ren, mas vai lá, Marquito, Gogeto. Olha aí. Olha isso aí, ó. Quem quem vai interpretar o Wagner Tomazone no filme da Liga, gente? Que coisa linda, velho. Vai brincar.

Filme da Raz, um abraço, Rafa. Cadê aqui? Tamo junto. Ele mandou mais um aqui. Bebê Reborn é o novo ter perfeito.

É o que a gente falou aqui, a nova É, é isso, novo acrônimo, né? É, a gente a gente podia encerrar, né? Eh, e tem um vídeo aí, a gente podia encerrar com esse vídeo que o dia eu mandei para você. Pera aí, sobre o Joaquim Teixeira colocou isso aqui não seria racismo com o bebê reborne? Aí ele colocou lá o J, meu Deus, tem certeza que vai passar isso? Ah, não é o vídeo do preço, não é?

Deve ser isso. Não é, pô. É, é um vídeo de um boneco de que eles fizeram com tá aí, ó. Clica aí. Certeza vai passar isso. Nossa, não.

Isso é muito mais pesado. Que isso? Eu tô curioso, eu quero ouvir. É o boneco, pô. Isso é o boneco. É real isso

aí, pô. É o B reborn, pô. Eu falei que ia ia descambar pro da vida. Hã, mais um lançamento aqui na M Coisas. E esse aqui é o Little Caco. Olha só o realismo

desse macaquinho, gente. Vocês sabem que toda criança ama bichinho, ama animais. E esse aqui é espetacular, gente. Tem movimentação. Eu ia ter pesadelo se minha mãe comprasse um desse aqui. Aqui

você pode pendurar em qualquer lugar. Uma mágica. Gente, olha só que massa. Para brincar também essa bananinha com o Tony pode rir, né, da brincadeira. É verdade. Eu não. Ô Gui, dá uma risada

aí prosa linda aqui, gente. Com todo mundo que chega na loja, quer pegar nele, gente, aproveita. Produto muito massa e por apenas. Caraca, R9,90, gente. O beb reborn Wagner tentando não rir de jeito nenhum. Aí a parada. Vou colocar a

bandana do Wagner nesse nesse boneco aqui para ficar para ver como é que fica depois. Caraca, velho. Vamos ver, né? Um abraço Joga em Teixeira. Ouvi dizer que tava tava meio sumido. Aí o teu plano era

encerrar a live assim, Tony. Esse foi o final de live que você imaginou. O chat, o chat. Chater eu, eu prefiro o bebê rebulling, cara. O bebê rebulling é maravilhoso. Em

breve aí na nas Mais uma live, meu querido Wagner. Bom, se a Warner não derrubar essa live, sei lá, o Xandão derruba, né? Alguma coisa assim. É a última live, gente. Vai, vai agora que o agora que super chat foi ativado aqui, velho. É, vai

brincando. Jun. Então é isso, né? Eu acho que não tem mais o que falar depois disso. A gente tratou os temas que tinham sido planejados pra live. Muito obrigado aí

pela audiência de todas. Eu sou o Wagner do canal Trag Cômico. Agradeço a todos. Segunda-feira talvez tenha, porque eu vi que essa última segunda não teve, né? Segunda-feira não é muito a minha responsabilidade. Tá rolando live na

sexta-feira porque é minha responsabilidade maior. Tanto que às vezes eu venho aqui eh clima emocor mesmo, solitário, mas tô tô fazendo acontecer, mas não sei. Então, a princípio, segunda e sexta, mas nem sempre segunda. É, então estamos aqui de volta na próxima sexta-feira e talvez até na segunda também. Valeu, meus queridos. Obrigado

aí por pela presença de todo mundo. Agora o canal tá monetizado, então mais do que nunca se inscreva, passa adiante, deixa o like. Ficamos aí com 1600 pessoas na live praticamente aí na na finaleira toda. Tamo junto. Valeu e até a próxima. Tamo junto. Mais de 16

pessoas hoje. E até a próxima, galera. Um abraço. A gente se encontra na próxima. Galerinha, a moleque, tamo junto. Assista Missão Impossível. Falou.

Tá anônimo dois. Ah, isso aí. Top. Ama beber B meu

[Música]