---
video_title: "HOMENAGEM AO CHARLIE KIRK"
video_id: pwB1nCdcD9E
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pwB1nCdcD9E
video_date: 20250924
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #CharlieKirk #Debate #React
---
Muitos aqui no Brasil não conheciam Charles Kirk até poucos dias atrás. Ele era uma figura muito famosa lá nos Estados Unidos, mas tem muito brasileiro que não fala inglês, que não tem o hábito de consumir conteúdo em inglês. O formato de vídeo, o formato de de debate promovido nas faculdades pelo Charlie Kirk. Provavelmente esse formato você já tinha visto em algum lugar, mas sem saber que ele era um dos precursores desse tipo de vídeo, desse tipo de criação de conteúdo. E justamente por causa disso, por saber que uma boa parte da audiência não conheceu o trabalho do cara, eu decidi trazer esse vídeo onde a gente vai fazer um react de alguns highlights do Charlie Kirk, porque teve um cara que sepou alguns dos seus melhores momentos e aí me enviaram um vídeo com dublagem de IA, mas mesmo assim é uma dublagem onde a gente consegue assistir, né, novamente tem muita gente que não fala inglês e que prefere só escutar os vídeos, né? né? E

fica complicado fazer react de vídeo que tem a legenda sempre, mas nesse caso, como o áudio tá em português, fica mais fácil e é uma forma de espalhar, né, o trabalho do Charlie Kirk, de honrar a memória dele, prestigiar tudo que ele fez aqui. Afinal de contas, é esse trabalho que ele fez que vai eternizar ele. Teve uma frase muito forte que repercutiu bastante nos últimos dias que dizia que a esquerda ela matou o Charlie Kirk, mas com isso ela também criou milhões de Charles Koro, justamente porque agora a palavra, os argumentos do cara vão repercutir mais do que nunca. Então nós aqui faremos a nossa parte para levar a voz do Charlie ainda mais longe. Essa é uma homenagem que eu tô fazendo. Eu vou fazer mais

algumas. Por um acaso, essa tragédia aconteceu quando eu tava compondo uma música que incrivelmente já tinha muito a ver com o acontecimento. E também tem a HQ eu tô produzindo, que eu já fiz questão de colocar o Charlie lá dentro como uma homenagem. Aqui um pequeno spoiler para vocês, um painel que a gente começou a trabalhar. A página ainda não tá finalizada, mas teremos um personagem muito legal inspirado neste grande homem que vai fazer parte desse nosso universo compartilhado de superheróis nerdolas. Mas acredito que a

homenagem mais importante que eu consigo fazer é justamente essa, trazer uma parte, né, uma pequena parte, um recorte do trabalho do cara aqui pro meu canal para comentar os argumentos dele, como ele se saía nos seus debates. E se você tá curioso para ver tudo isso, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] Hoje eu preciso te falar de alguém que tá transformando a vida financeira de muita gente. Claro que é o Cleverson, consultor patrimonial, financeiro e nerd. Ele não fala de empréstimos e não fala de renda extra milagrosa. Ele fala

de algo real e que de fato funciona. Gestão financeira do seu dinheiro. Com a metodologia Nerd, norte estratégico de renda e diversificação, você aprende a construir capital, comprar imóveis, gerar rendimentos de 1, 2% ou mais e ter o poder de escolha no mundo capitalista. Então, você quer parar de perder oportunidades? É só procurar o Cleverson agora através do QRCode, no link que tá na descrição, ou também no comentário fixado, chamar ele para uma conversa onde você vai receber uma consultoria gratuita e assim descobrir como conquistar o seu mundo financeiro. E

agora que o recado já tá dado, bora voltar pro tema do vídeo. Beleza? Então aqui está o vídeo com os highlights do Charlie Kirk com dublagem de A. Eu sei, não é a melhor possível, mas é o que dá para fazer para tornar esse conteúdo acessível ao maior número de brasileiros que eu consigo. Se tudo desaparecer completamente, como você quer ser lembrado?

>> Você quer dizer se eu morrer? >> Tudo simplesmente desaparece. Como você se pudesse ser associado a uma coisa? Como gostaria de ser lembrado? >> Quero ser, Quero ser lembrado pela, pela coragem, pela minha fé. Isso, isso seria

a coisa mais importante. A coisa mais importante é a minha fé na minha vida. >> Quero concordar >> aí, ó. Já é interessante começar o vídeo dessa maneira, porque essas são as palavras do próprio Charlie Kirk sobre como ele gostaria de ser lembrado. E pelo que eu vi, esse vídeo traz alguns dos recordes onde ele fala da sua fé.

Então, a gente tá fazendo exatamente o que ele disse que gostaria que fosse feito, que lembrassem do Charlie pela coragem dele. E aqui a gente vai ver ele ele debatendo. E depois de tudo que aconteceu, sabemos que ele sempre teve muita coragem para se colocar no território inimigo para promover esses debates. E certamente em alguns momentos também vamos ver ali a fé do Charlie Kirk também gostaria que fosse passada adiante. Temos com todas as suas posições ou não. Ele também era um

>> E esse aqui, pelo que eu entendi, foi o cara que fez esse compilado que a gente vai assistir. >> Marido, um pai, um ser humano cuja vida foi roubada em um ato de ódio e acredito que também um irmão em Cristo. Então, neste vídeo quero homenagear alguns dos meus momentos favoritos de sua carreira pública, onde ele defendeu a verdade e glorificou a Deus. Eu acredito na separação entre moralidade e estado? Claro que não. Agora, a moralidade que

construiu o Ocidente são os 10 mandamentos. Os 10 mandamentos são as melhores regras de vida para qualquer sociedade prosperar e ter sucesso. Não terás outros deuses diante de mim. Não farás para ti ídolos. Não tomarás o nome do Senhor em vão. Honra a tua mãe e o

teu pai e que possas viver e viver longamente na terra em que estás. Honra o dia de sábado e guarda o santo. Não matarás, não roubarás. Não sabes, darás falso testemunho. Não comissarás, não cometás adultério. Está fora da ordem,

mas ainda são os 10 mandamentos. Esses essas regras para o a vida são o que os fundadores acreditavam, tanto que estão nos corredores do Congresso e da Suprema Corte. Isso, acreditamos é transmitido de forma transcendente para nós e que quando não nos submetemos a esses 10 mandamentos, nosso país começa a desmoronar. Cara, esse primeiro trecho já é muito interessante, porque ele traz aqui um debate polêmico e bastante profundo sobre a importância do cristianismo na fundação das principais democracias do mundo. E é difícil você achar que é apenas coincidência que as nações que mais cresceram, prosperaram e que mais valorizaram a dignidade humana, princípios básicos, liberdade de expressão, liberdades individuais, foram justamente as nações que se pautaram no cristianismo para estabelecer os seus valores morais compartilhados. O que o

Charlie Kirk fala aqui é verdade. Os pais fundadores dos Estados Unidos de fato colocaram seus valores cristãos na fundação do país. Então alguns dos direitos universais que eles falam estão acima do Estado justamente porque são direitos que eles entendem que foram entregues por Deus. São os tais direitos inalienáveis. Ninguém tem direito, ninguém, nenhuma autoridade, nem mesmo o Estado tem o direito de negar esses direitos para cada cidadão. Seu direito

à vida, seu direito à liberdade de se expressar, de se defender. As principais emendas, as famosas emendas da Constituição Americana se baseiam muito nisso. E todas as principais potências, todos os países mais civilizados, os países que mais lutaram contra a violação de direitos humanos são justamente os países que tm isso como base. O Japão, por exemplo, é um país politeísta, não é um país de origem cristã. Porém, o Japão que a gente conhece hoje, ele tem uma constituição toda moldada em cima da Constituição Americana. Então, indiretamente, até o

Japão tem essa base. Ou a Coreia do Sul, né, também conhecida como a Coreia capitalista, que esteve junto com os americanos na guerra que dividiu as Coreias. Então, essa é a crença do Charlie Kirk. a fé dele. Aparentemente o vídeo vai focar bastante nessas questões e ele entende que esses valores são muito importantes, inclusive para estabelecer a moralidade de um país, né?

Que foi o que ele falou no começo da resposta dele. Deixa eu ver aqui. >> Eu acredito na separação entre moralidade e estado? Claro que não. >> Acredito na separação entre moralidade e estado? Claro que não. Então ele entende

que o estado precisa dessa moralidade que tem como base o fundamento, né, dos 10 mandamentos que tem como base valores cristãos. não quer dizer que ele acredita que o estado precisa ser cristão em essência. Ele também defende o estado laico. Mas aqui ele demonstra que para além disso a questão moral é importante e ele não acha que seja possível separar isso do Estado. Enfim, vamos ver a sequência do vídeo.

>> Esses essas regras para o a vida são o que os fundadores acreditavam, tanto que estão nos corredores do Congresso e da Suprema Corte. Isso acreditamos é transmitido de forma transcendente para nós e que quando não nos submetemos a esses 10 mandamentos, nosso país começa a desmoronar. Mas se você pensar bem, a maioria das guerras em um quando a religião se entrelaça com a cultura e até com o governo, a maioria das guerras começou por causa disso. Então esse é um ponto de discussão que não tem fundamento. E tudo bem porque um professor te disse isso. Então vamos à

verdade e vou te fazer algumas perguntas. Em que religião Mausedong acreditava? O grande assassino da China que matou 50 milhões de pessoas. Sim, ele era ateu. Em que religião Joseph Stalin acreditava que matou mais de 30 milhões de pessoas da União Soviética?

ele era ateu. Então são 80 milhões de pessoas assassinadas em dois países apenas no século XX, que não acreditavam em nenhuma religião. Assim, é fácil dizer que a religião causa guerra, mas na realidade parece que na verdade ditaduras totalitárias enraizadas no ateísmo e na falta do divino foram o que >> E aqui ele nem citou o mais polêmico de todos, né? Mas eu até trouxe aqui um vídeo com o João Egen, onde a gente fez o o mapa político do austríaco do bigodinho. Acho que, pô, ele falou o nome dos outros ditadores, dá para falar, né? A gente fez um mapa político

do Hitler para ver onde que ele estaria posicionado, usando como base a as declarações, os livros, os pensamentos do próprio Hitler. E o Joan Weigen, que é um um grande estudioso desse tema, ele falou que o Hitler, na verdade, ele era bem cético quanto essas coisas mais esotéricas. Eu não sei se isso tem algum tipo de debates. eu já vi pessoas falando que ele é seria cristão. Eu sei que ele também perseguiu alguns cristãos. Eu sei que ele perseguiu, por

exemplo, testemunhas de Jeová, mas em todo caso o nazismo não se baseava nisso, né? não tinha uma base religiosa, na verdade tinha uma base muito mais pseudocientífica, né? Ele acreditava que a base dele era a ciência. Então, a gente pode pegar praticamente todas as maiores catástrofes da história da humanidade que não tiveram nenhum envolvimento com a religião, na verdade, muitas vezes estavam diametralmente opostas disso. Um ponto bem interessante levantado pelo Charlie aqui, né? Eu

nunca tinha visto esse argumento, mas achei bom. Eu acho que faz sentido >> e causou mais sofrimento humano no século XX do que não. Adolf Hitler não era cristão. Adolf Hitler estava em guerra com Deus e pensava que ele era Deus e um homem, um completo maníaco. >> Ele acabou falando do Hitler também no fim.

>> Então não há base para o que você está dizendo. Você pode estar pensando nas cruzadas ou algo de seis ou 700 anos atrás ou na inquisição. Se esse é o se esse é o caso, acho que você precisa de um argumento melhor. Você é cristão, por acaso? Ah, muito, muito mesmo. Tipo, por

que exatamente, >> ó, deu para perceber que dublagem de A, né? Às vezes do nada muda a voz. Quem tá só escutando pode se perder um pouco nesse momento, porque você não tá vendo de quem que tá saindo a voz. Mas já fica avisado aí, às vezes do nada a voz que colocaram no Charlie muda, muda de timbre, fica aparecendo até outra pessoa falando. Mas confesso que eu não me preparei para me aprofundar nesse tópico, mas eu gosto de comentar, né, o que a gente tá assistindo. Então, ainda

tem um ponto que ele também não aprofundou ali sobre o número de vítimas desses eventos históricos. Então, em proporção às cruzadas, a Inquisição, esses outros eventos que são muito utilizados para mostrar, olha só como o cristianismo é terrível e também gerou muitas catástrofes humanitárias, esses eventos eles são muito menores do que as grandes tragédias humanitárias que aconteceram ao longo da história, como essas que ele citou. Então, além de serem eventos que estão muito distantes de nós, mesmo em números e proporção, eles não se comparam com as grandes tragédias que nem de longe foram feitas em nome de Deus. Mas enfim, vamos ver aqui. Ele tava respondendo que ele é muito cristão, né? Se considera muito

cristão. Vamos ver onde esse debate vai. >> Ah, muito, muito mesmo. Tipo, porque exatamente: "Ah, Jesus salvou minha vida. Sou um pecador. Entreguei minha

vida a Cristo. A decisão mais importante que já tomei." Hum. Então, você acredita que a Bíblia é real? Tipo, sim, eu acredito que a Bíblia é verdadeira e real. Sim. E por que isso? Bem, eu

poderia dar a resposta técnica. Nunca houve uma descoberta arqueológica que contradiss e, claro, a sabedoria. Não há uma verdade da Bíblia que se você aplicar a sua vida, sua vida não melhore dramaticamente. E então, finalmente, temos o relato mais preciso e transparente, historicamente robusto, que se pode ter da figura mais importante que já viveu na história do mundo, Jesus de Nazaré. E a ressurreição é o ponto central da minha crença, que Jesus realmente ressuscitou para que possamos viver. Se Gênesis 1, 1 e a

ressurreição verdadeiros, qualquer coisa na Bíblia é possível. Você está olhando para o maior milagre. O maior milagre é a criação e então o fato de que Jesus ressuscitou dos mortos. Você pode dizer: "Como você sabe que Jesus ressuscitou dos mortos?" Bem, me mostre outro relato histórico de uma história onde tantas pessoas morreram voluntariamente de forma brutal por uma mentira. Cada

pessoa ao seu redor tinha tudo a perder e ainda assim foram até a morte de Paulo a Pedro, ao meio irmão de Tiago, dizendo que Jesus é Senhor. Jesus ressuscitou dos mortos. Sem mencionar que se você fosse inventar uma história, não usaria testemunhas femininas no mundo antigo. Nas escrituras dizia que as as mulheres foram as primeiras a ver Jesus Cristo. Se você estivesse tentando falsificar uma história, nunca faria isso, sem mencionar as 500 pessoas que viram Jesus depois que ele ressuscitou e depois a igreja posterior que viveu sob perseguição.

>> Você falou um pouco sobre a >> aqui. Eu nem tenho muito o que comentar porque definitivamente teologia não é minha área. Então, só quero pontuar que ele realmente argumenta muito bem, porque ele sabe que se ele simplesmente ficasse se apegando à sua fé, sem dar exemplos mais práticos, mais tangíveis para quem tá debatendo com ele sobre essa questão teológica, ele não seria minimamente convincente. Não ia convencer o debatedor ateu que tá tentando entender porque que ele é cristão, se ele simplesmente falasse: "Ah, porque eu senti, eu eu sinto a presença de Deus, porque ele conversa comigo, porque ele ele até falou, né, que mudou minha vida, salvou minha vida, mas ele não fica só nisso, ele vai além. Ele começa a falar de fatos históricos, ele fala de uma questão lógica. Ele

utiliza a lógica para tentar convencer, porque teoricamente se você quer ter alguma chance de convencer um ateu de que a Bíblia é real pelo menos, você tem que ir para esse campo, lógico, porque o campo da fé conversa com quem tem fé. O ateu não tem. Então ele vai buscar uma resposta mais lógica. E o Charlie Kirk entrega as duas coisas. O cara realmente era bom, era diferenciado. Eu acabei

pulando um dos highlights do Kirk separou porque a dublagem curiá realmente ficou muito ruim. Misturou muito o português de Portugal com português do Brasil. Tava complicado de assistir. Era um debate complexo também. Ele tava explicando se ele conseguia ver uma certa coerência entre evolucionismo e criacionismo, se ele achava que era possível acreditar nos dois ao mesmo tempo. Mais uma vez ele argumentou

brilhantemente. Se saiu muito bem. Não é um debate fácil. Fica a recomendação, caso você se interesse pelo tema, ir atrás, né, desse debate aí do Charlie Kirk. Mas pro nosso React, achei melhor seguir pulando esse só por causa da dublagem mesmo. Então vamos lá.

>> É muito difícil comunicar Cristo e também desafiar as pessoas a pensarem, ok, quais são as ramificações da sua crença em Cristo e especialmente politicamente, especialmente culturalmente, fica realmente difícil. E uma das razões pelas quais é difícil é porque nós não concordamos todos, certo? Você anda por esta sala e eu não acho que todos nós vamos concordar em tudo. É aí que entra a tolerância. Tolerância não é um ateu e eu concordamos. Não, nós

não concordamos. Tolerância é: "bembora você seja teu, eu respeito você e vamos ter um diálogo inteligente." Agora, é isso que ele faz e é isso que tentamos fazer. Diálogo inteligente, pessoal. É disso que se trata uma educação em artes liberais. Uma troca livre de ideias,

onde não necessariamente concordamos, mas nos comunicamos respeitosamente e explicamos porque acreditamos no que acreditamos. Qual é a evidência? Seja o que for, que você acredita ser verdade. Então, é esse tipo de coisa que queremos. A coisa mais importante é sempre Jesus. A segunda coisa mais

importante é garantir que possamos falar sobre Jesus e adorar Jesus. >> O que é cada vez mais difícil. Pessoas que até dizem isso, você acredita na separação entre moralidade e estado? Ninguém faz. Então, todas as leis são um reflexo da moralidade e toda moralidade vem de algum lugar. Não existe

moralidade neutra. E acreditamos no que os fundadores acreditavam, porque eles colocaram isso nos corredores do Congresso, colocaram na Suprema Corte e colocaram por todo o país, que é aqui o decálogo, os 10 mandamentos, é a moralidade central de como uma sociedade e uma civilização devem devem existir, certo? Ros, os 10 mandamentos de cada pessoa. E finalmente, e este é o ponto crucial, se os pais fundadores não eram cristãos que acreditavam na Bíblia e frequentavam a igreja, por que colocaram Levítico no sino da liberdade? Não João, não Salmos, não Provérbios, não Gênesis, Levítico. A maioria dos americanos não

sabe soletrar Levítico. Levítico 25:19. Proclamai a liberdade por toda a terra em que estais. É uma das mentiras mais sinistras e sem fundamento, que não resiste a qualquer tipo de escrutínio acadêmico. Essa ideia de que os pais fundadores eram um bando de deístas iluministas do direito comum. A razão

pela qual eles odeiam isso é porque se eles a razão pela qual eles devem dizer isso é que se realmente voltarmos às nossas raízes cristãs e voltarmos aonde já estivemos, é a melhor esperança da América para um avivamento e para um grande futuro. >> Esse é um debate mais interessante pros americanos mesmo, porque diz respeito sobre a posição política ou não política dos pais fundadores, né? E aqui ele tá demonstrando que é uma balela acadêmica e vocês já sabem muito bem, né? Não é muito diferente aqui no Brasil. As universidades, escolas são tomadas pelos esquerdistas e eles tentam reescrever a história. Então eles tentam remover da

fundação dos Estados Unidos esse aspecto cristão que foi justamente onde eles pautaram todo o princípio de liberdade que é pelo menos era, né? Eu ia falar que é é tão honrado pelo país, é um motivo de orgulho dos americanos, mas já não é mais tão assim. Desde que os walks decidiram mudar a zorra toda, já tem muito americano que não gosta tanto assim de liberdade mais. Mas isso aqui tá bem próximo do que a gente viu na primeira resposta. Eu confesso que eu achei que esse compilado ele ia ser um pouco mais diverso, mas claramente até pelo teor de quem compilou, deu para ver que é um canal cristão também. Eles

acabaram selecionando os highlights do Charlie Kirk nos seus debates teológicos, né, nos seus debates onde ele professagem, justamente porque o o vídeo abriu mostrando que era por isso que ele gostaria de ser lembrado. Então, ainda que para boa parte da audiência fosse mais interessante ver os debates que ele teve sobre outros temas e ele debateu brilhantemente sobre toda a agenda walk, basicamente, né, sobre feminismo, sobre movimento negro, sobre agenda LGBT. tem bons debates do Charlie Kurt sobre cada um desses tópicos. Ele próprio falou, né, que ele gostaria de ser lembrado mais por essa parte do trabalho dele. Então, como homenagem, realmente é interessante que o compilado foque nessa parte, né?

>> Porque quando fui a Israel, entrei em contato com um Deus vivo que andou sobre as águas e ressuscitou Lázaro dos mortos. Quando fui a Israel, vi a Bíblia ganhar vida. Quando fui a Israel, eu vi Abraão, Isaque, Jacó, Jacó e Sara, Rebeca e Leia. Quando fui a Israel, o que eu lia como histórias da Bíblia se abriu e eu disse: "Esta é a palavra de Deus. Isto é real. Estas não são contos

de fadas ou fábulas ou coisas que contamos aos nossos filhos. Quando fui a Israel, pude chorar onde Jesus chorou, onde ele foi traído por Judas e preso, onde ele ressuscitou dos mortos e nos dá a vida eterna. Há uma agenda satânica, diabólica todos os dias para tentar deslegitimar as Escrituras. E eu defenderei a Terra Santa, o lugar que me permitiu ver onde meu Senhor e Salvador viveu. E não pedirei desculpas por isso.

Há um autor, muitos transcritores, mas isso na verdade prova o ponto da Bíblia. Porque se >> tá aqui começou a misturar com outro debate aparentemente, mas aqui ele tá falando, né, sobre a agenda satânica que tenta criminalizar as escrituras, estigmatizar as escrituras e isso é real e e tá dentro da agenda ou que a gente fala tanto aqui nesse canal. Eu já propus esse exercício em outros vídeos de tentar lembrar de algum personagem recente, algum filme recente ou alguma série recente que tenha representado um cristão de uma forma positiva. Você praticamente só tem isso em produções que são de fato cristãs ou que são estigmatizadas, demonizadas, classificadas como pela esquerda pela patatinha de Hollywood, como por exemplo o som da liberdade, né? onde o Jin Cavisel faz um protagonista que existiu e que de fato é cristão e tem os dois diálogos sobre cristianismo no filme, mas esse é um filme, mas essa é uma obra que andou por fora do circuito, né? É

uma obra que, na verdade, foi cancelada pela galerinha cheirosa. Então, reforço o meu ponto, é muito difícil você lembrar de boas representações. Sei lá, tem Demolidor, né, que é um personagem muito antigo, que claramente eles tentaram remover recentemente esse aspecto do personagem, mas como a gente tá passando por um processo de deslacre, ainda tiveram ali alguns elementos, mas eu acho que falar Demolidor é meio que roubar, porque não é um personagem que foi criado agora, né? Então, apenas não destruíram o personagem suficiente para remover esse aspecto fundamental. da lord dele. Mas num geral é muito difícil

você lembrar de cristão sendo bem retratados, enquanto o oposto acontece o tempo inteiro. Virou até meme. Ah, tô com a ideia para um roteiro novo aqui em Hollywood. Eu vou fazer uma seita religiosa de cristãos e eles vão ser maus. Eles vão ser os vilões. E eu vou

fazer uma história onde os demônios são bons e os anjos são maus. Eu sabe, nossa, que original. Parabéns. Caramba. Hein? É isso. Virou clichê. Em Hollywood

de cristão são tudo de ruim que tem. São canibais, são intolerantes, são os vilões. Não existe um cristão que simplesmente é cristão e é uma boa pessoa e vive sua vida honestamente, tenta seguir a palavra. Não, todo cristão, de alguma forma é uma droga, né? Ou ele é o vilão que manipula todos os outros, ou ele é o manipulado pelo vilão. Essa é a visão majoritária do

cristianismo por Hollywood. Então, de fato, existe essa agenda satânica e não é muito difícil de perceber isso não. >> Se houvesse apenas uma pessoa que a escreveu, então poderia poderia ter sido apenas a opinião de uma pessoa. >> Em vez disso, você tem Salomão, que escreveu Provérbios e Eclesiastes, o rei Davi, que escreveu Salmos e então você tem Mateus, Marcos, Lucas e João. E depois você tem Paulo, que escreveu primeira e segunda Coríntios, Romanos e Primeira e segunda Timóteo, Tito e Judas. Isso meio que prova o ponto de

que todas essas pessoas não estavam todas trabalhando juntas. Ainda assim, 66 livros diferentes chegaram à mesma conclusão, que existe um Deus. Nós não somos ele. Estamos em constante rebelião contra esse Deus. Esse Deus nos ama tanto, porque Deus é amor que enviou seu filho em uma missão de resgate para nos salvar de nossa natureza quebrada para que possamos viver para sempre.

>> Desculpe interromper, mas você está saindo do assunto. Então, basicamente, o que >> será que eu saí do assunto, pessoal? Acho que não. >> Ah, porque se >> está tudo bem. Mas assim, não chega tudo à mesma conclusão, porque há várias histórias de em diferentes livros, há várias histórias da mesma história e todos esses escritores, >> como quê você quer dizer como nascimento de Jesus?

>> Sim, >> mas eles não são contraditórios. Isso não é verdade para o ponto. >> Eles são contraditórios. >> Quer como nascimento de Jesus? E explique para mim. Quer dizer, quer

dizer, eu sou >> seria, algumas dessas histórias dizem que aconteceu em um momento diferente, algumas delas dizem que acontecem em um lugar diferente. >> Ah, entendi. Não, não, isso é interessante. Então isso não vai contar história, isso realmente prova o ponto. Então, por exemplo, se agora, Deus me livre, houvesse um grande acidente de carro e houvesse cinco testemunhas, alguém diria, bem, eu acho que ele estava vestindo uma camisa amarela. E

alguém diria, bem, eu acho que era uma camisa amarela avermelhada. E alguém diria, eu acho que o carro era vermelho. E então o que o coletor de fatos faz é ver um padrão nisso, porque mesmo quando você tem muitas testemunhas oculares, o testemunho de cada uma não será exatamente o mesmo. Mas todos concordarão. Ó, houve um acidente de carro.

E foi assim que o nascimento de Jesus aconteceu. Eles não discordavam que houve um nascimento virginal ou que aconteceu em Belém, mas alguns dos seus detalhes poderiam ter sido inconsistentes, o que na verdade prova que a Bíblia é verdadeira. Prova que eles não estavam todos derivando do mesmo documento canônico. Prova que eram quatro relatos diferentes que tentaram encontrar a verdade. E as pessoas poderiam ter tido variações diferentes, mas estavam falando sobre os mesmos eventos elementares. Você é cristão?

>> Eu eu sou católico. Sim. >> Tá bom. Que bom. Eu eu estou feliz porque eu não conseguia dizer com base em como estamos contornando. Você acha

que seria bom se mais pessoas aceitassem Cristo? >> A dublagem tá confusa que teve mais uma vez esse problema, né, do português de Portugal entrando ali no meio, mas acho que deu para entender, né, o teor debate. Ele tá mais uma vez tentando utilizar a lógica para provar que as escrituras são reais. Ele tá demonstrando que pequenas inconsistências no relato de diferentes testemunhas sobre o mesmo fenômeno são normais e até previstas. E é verdade, eu confesso que eu fiquei surpreso quando a pessoa que tava ali debatendo disse que era católica, porque tudo bem que tem muito católico não praticante. E eu não

tô nem falando isso com base apenas na aparência, que talvez você tenha pensado, mas é porque se propôs a entrar nesse debate fazendo oposição a um cristão, né? Mas tudo bem, talvez fosse para entender, né? como ele explica isso fosse uma dúvida legítima, mas não me pareceu muito o caso porque parecia eh uma pegada realmente confrontando, falando: "Não, não, não, isso não faz sentido, não pode ser assim como você tá dizendo". Bom, vamos ver a conclusão dessa história. >> Sim, mas não da maneira que a maioria, eu sinto que a maioria dos cristãos e a maioria dos católicos estão tentando fazer com que as pessoas >> justo v tentar conectar.

>> Eu não concordo com evangelização. Evangelização realmente para ser honesta, >> tá? Ela falou que acredita em Cristo. Deixa eu só voltar para pegar bem a resposta. com base em como estamos contornando. Você acha que seria bom se

mais pessoas aceitassem Cristo? >> Sim, mas não da maneira que a maioria, eu sinto que a maioria dos cristãos e a maioria dos católicos estão tentando fazer com que as pessoas >> Justo estão >> tá, entendi. Então ela é católica, mas ela é contra o processo de evangelização. Ela acha que você não pode pregar a palavra de Deus. Você não pode tentar convencer as pessoas através da pregação. É, sei lá. Eu acho que a

pregação, eu não sei quão eficiente ela ainda é hoje em dia. Certamente muitas pessoas estão muito fechadas para receber a palavra de Deus dessa maneira. Então é interessante que hajam outros caminhos. Com certeza. A melhor forma é quando você compartilha isso com uma pessoa que já tá disposta, que já tá aberta, que já tá interessada, ela realmente tá querendo entender. Mas tem

muita gente que simplesmente, talvez naturalmente nunca fosse chegar nesse ponto. E uma pessoa levando a palavra da forma correta, aquilo conversa com ela. E na visão de um cristão, você levou a verdade, a palavra de Deus, até uma pessoa que estava perdida até então isto fez uma coisa boa. Por mais que eu até consiga entender a pessoa que acha chato ou incômodo ou invasivo até o processo de evangelizar, eu acho que é muito errado você não entender, pelo menos, que a pessoa que tá fazendo isso, que tá se propondo a espalhar a palavra de Deus, a levar a palavra de Deus adiante, ela realmente acredita que ela tá fazendo uma coisa boa pro mundo e para aquela pessoa para quem ela tá levando a palavra. Porém, mais uma vez, tem um estigma negativo muito forte por trás, né? Provavelmente, inclusive, é por isso

que ela acha que esse é o jeito errado de se fazer e que não, não deveria ser feito assim. >> Eu não concordo com evangelização. Evangelização realmente, para ser honesto. >> Bem, então você não acredita no cristianismo. Ide e fazer discípulos de todas as nações. Foi literalmente a

última coisa que Cristo disse. Mas tudo bem, então. Mas deixe-me. Então, você acredita que devemos nos arrepender dos nossos pecados? >> Sim.

>> Como podemos nos arrepender se não conhecemos os pecados? Porque as coisas não precisam ser certo. Então, se estamos nos arrependendo dos nossos pecados, esses pecados não precisam ser tipo coisas que são apenas ditas, como eu estava dizendo antes, uma vez na Bíblia foi dito, uma vez na Bíblia foi dito, algumas vezes na Bíblia. Essas coisas não são, elas não são como elas não são crenças centrais, elas não são coisas >> Bem, vamos apenas considerar os 10 mandamentos. Com qual deles você discorda?

>> Hein? Eu não eu não discordo. Para ser honesto, >> o que estou tentando dizer, no entanto, é que a única maneira de trazermos pessoas para Cristo é se elas souberem o quanto estão a quem da glória de Deus. Elas só sabem que estão a quem da glória de Deus se conhecerem o padrão e a lei perfeitos de Deus, que é o que conhecemos através das Escrituras. Então, por exemplo, como mencionei os 10 mandamentos anteriormente, você pode dizer: "Ah, eu não os violei. Você está

violando o não cobiçarás todos os dias. Você está violando o não roubar todos os dias. Você está violando essas coisas todos os dias." E só, é por isso que precisamos de um Salvador. E é por isso que no campus universitário tudo é sobre mim. Tudo sobre mim é a miologia. Quando

na realidade precisamos que Cristo entre em nossa vida, precisamos nos arrepender, precisamos nos ajoelhar e dizer: "Jesus, entre na minha vida". >> Ali ele quis dizer que os universitários que vão debater com ele sempre falam só de si, né? Tudo era sobre eles. É o meu gênero, é a minha sexualidade, é a minha raça, é minha ideologia. E claramente pro Charlie Kirk falta Deus na vida dessas pessoas para que elas tenham algo maior, um propósito maior. Enfim, acabou

sendo um vídeo bem diferente de qualquer coisa que eu já tenha feito aqui no canal, porque foi totalmente focado nessa parte mais teológica dos debates, né? E eu sei que a dublagem de A tornou a experiência um pouco confusa às vezes, mas eu realmente espero que tenha dado para captar a mensagem geral. De toda maneira também deu para ver como ele realmente era um bom debatedor, né? era um cara muito honesto, muito seguro das pautas que ele defendia, mas ao mesmo tempo quando ele não tinha uma resposta completa, foi até no trecho que eu acabei pulando porque tava muito ruim a dublagem, mas ele falou que na parte da da criação, né, o criacionismo contra o evolucionismo, ele não tem todas as respostas para isso. Então ele deixa para que pessoas mais inteligentes que ele debatam sobre essas questões, mas que ele veia que uma coisa não necessariamente tá anulando a outra. E

ele debateu muito bem. Os argumentos que ele apresentou em cima desse tema foram muito bons, mas ele também foi humilde de reconhecer que ele não tinha todas as respostas. Então, cara, um grande debatedor, uma pessoa realmente muito boa e que muitas vezes tá sendo taxado de extremista porque ele era extremo na defesa dos seus valores cristãos. E eu sei que isso deveria ser um absurdo, mas hoje em dia se tornou normal. Enfim, tá aí mais uma homenagem ao Charlie Kirk. Se você achou o vídeo

interessante, passe ele adiante. Obrigado pela sua audiência, por ter ficado comigo até aqui. Valeu e até o próximo vídeo. [Música] Entrar na escuridão.

Posso mais fingir que eu consigo