---
video_title: "NARRADOR DE LOL FEZ O L E SE FERROU"
video_id: F6Ssw6P0X0I
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F6Ssw6P0X0I
video_date: 2025-06-23
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #LeagueOfLegends #Toboco #React
---
Nos últimos dias, um vídeo um tanto inusitado furou a bolha do cenário de League of Legends e começou a ser amplamente retuitado e comentado por todo o Twitter. O vídeo em questão é esse aqui. É basicamente um desabafo do Esctaster do Cebel. Traduzindo para quem não acompanha, ele é basicamente um narrador de jogos virtuais, de jogos online, né? Ele narrava League of Legends. E aí ele gravou esse vídeo

desabafando, falando sobre como tá complicada a situação dos narradores de jogos eletrônicos. E realmente viralizou, não é um exagero. Olha só isso. 9.7 milhões de visualizações num vídeo desabafo de um narrador de League of Legends. 2000 RT, 16.000 likes, 4.000

comentários. Então engajou pra caramba. E é claro que pro engajamento desse tamanho, os motivos pelos quais o pessoal tá compartilhando são os mais variados. Porém, um tem se destacado bastante, o fato de que o Toboco fez campanha pro Lula e agora a situação não tá muito confortável, então, né, a turminha do Fazuell apareceu, faz o L agora e vem. Hei, faz um L agora e vem.

Mas não é só isso, tem outros elementos interessantes também nesse desabafo. E como vocês sabem, ou pelo menos uma parte sabe, eu realmente sou Lzeiro. E mais do que isso, conheci o tobocão pessoalmente num evento. Pois é, aqui tá a prova do crime. Eu, Tixinha, Toboco e Cami. Se eu não me engano, foi num anime

Extreme em Porto Alegre. Ou seja, de fato, já acompanhei muito as narrações desse cara. Tenho muitos comentários a fazer sobre essa treta que viralizou para além da expectativa. Então, se você quer entender como um vídeo que deveria ser tão nichado acabou furando tanto a bolha e todas as lições que nós podemos tirar disso, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] Você tá cansado de se deparar com memes incríveis que para você não tem a menor graça porque você não consegue entender uma única palavra? Olha só esse meme que

eu vi aqui. Muito bom. Se liga. Deixa eu ver. Acho que tá em inglês. Você tá

cansado de passar vergonha naquela entrevista de emprego? Porque o inglês não tá no seu currículo? Olha, você parece ser exatamente o que a gente tá procurando. Só tá faltando uma coisinha aqui. Você fala inglês?

Claro. English. Yes. Pois saiba que seus problemas acabaram com o método Bway do excelentíssimo professor Jonas Bressan. Você vai aprender a dominar o idioma do Bruce Wayne e do Tony Stark de forma fácil e descomplicada, focando justamente no que mais importa para você aprender a se comunicar como um verdadeiro americano.

O método Bway é super premiado e já se tornou o curso de inglês mais vendido da plataforma EDUS. Porque, meu amigo, qualidade aqui é o que não falta. Então não perca tempo e invista agora na sua profissionalização. Se você já tem o inglês básico, tá na hora de partir pro avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway para aquele seu amigo que ainda não é. Pro seu pai, pra sua mãe,

pro seu irmão, sei lá, pro seu cachorro aprender a latirem inglês, quem sabe não custa tentar. de repente pode até mesmo ser um ótimo presente. Pensa nisso. E olha só, com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto. E, é claro, não menos importante, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Pô, você tá

assistindo até a PUB, é porque você gosta mesmo do meu conteúdo. Ou seja, é aquele tipo de oportunidade única em que todo mundo sai ganhando, todo mundo sai feliz. Acho que não precisamos de mais motivos, né? Então, agora que eu já dei o recado, vamos voltar pro tema do vídeo. Beleza? Então vamos começar

escutando o relato do Toboco para depois a gente entender, né, os desdobramentos dessa história. Fala, meu caro amigo, fala minha cara amiga, tudo bem com vocês? Seguinte, Tobocão aqui na área e eu gostaria de ter uma conversa aí com vocês de coração aberto aqui, né, em relação ao que tá rolando na minha vida pessoal, tá? Eh, eu tô numa crise financeira bem complicada, eh, no caso, eu, minha família, né, e vocês sabem, tenho filha, enfim, situação aí tá tá um pouco complicada, né? Eh, explicar um pouco do contexto. O mercado,

infelizmente, tá muito muito ruim. Eh, hoje se você não tá numa empresa que você tem um salário fixo de caster, né, no meu caso de narrador é muito muito complicado. Você pode acompanhar aí alguns casters que trabalham de frila, praticamente tem que se desdobrar em 50 para conseguir ter um salário que às vezes nem paga as contas do mês, porque o mercado basicamente entrou em crise assim, né? Ele foi ladeira abaixo, as diárias despencaram eh há muitos castros também hoje, né, para dividir essa pouca renda que existe. E eu de certa forma tô bocando numa armadilha, né, porque pela minha carreira, 14 anos como narrador, tudo que eu construí, as redes sociais que eu tenho, eu não posso cobrar barato, né? E acaba que eu fico nessa

armadilha, né, que eu não posso cobrar barato porque senão também eu vou avacalhar com o mercado, mas não cobrando barato também acabam não fechando. Enfim, fica aquela briga ali, né, aquela aquela briga que não tem como eu vencer, né, no caso, né, porque se já tá difícil agora, imagina se, por exemplo, um caster eh do com a minha carreira vai lá e baixa ainda mais esse salário, pô, acabei com o mercado basicamente sozinho, né? Esse é o primeiro ponto que eu acho interessante comentar. Na verdade, talvez o ponto mais interessante para mim e que mais me motivou a gravar esse vídeo. Eu entendo o que ele tá falando nesse vídeo e por um lado você pode dizer que é até um tanto nobre essa preocupação com o mercado. Ainda que eu não tenha certeza

se é apenas uma preocupação com o mercado ou se também não tem um que de vaidade aí. Mas eu não vou desqualificar totalmente o argumento porque eu já vivi uma coisa parecida com o que ele tá descrevendo aqui nos primórdios desse canal. Boa parte do público sabe disso, mas uma parte que começou a acompanhar mais recentemente, talvez não saiba. Eu fazia músicas de anime, eu fazia adaptações pro português de aberturas de anime. Inclusive, foi assim que eu fui parar naquele evento onde eu encontrei o Toboco, Tixinha e o Cami. Vale dizer, os

três foram extremamente queridos no evento, gente finíssima, assim, foram pessoas que foi realmente legal conhecer. Essa foi a experiência que eu tive com eles, porque eu vi algumas pessoas eh falando que, ah, subiu a cabeça, a fama, não sei o que, ficaram muito estrelinhas, não sei. Quando eu encontrei com eles, foi realmente bem tranquilo e foram pessoas legais. Não sei se o fato de eu também estar ali na área VIP como uma atração influencia, mas a minha experiência foi positiva. Eu não vou mentir só porque o pessoal tá falando mal dele agora, porque ele fez o L, né? Não, eu vou falar como foi

realmente a minha experiência. Mas o ponto não é esse, né? O que eu estava falando era sobre a minha experiência nesses eventos de anime quando eu estava fazendo essas aberturas. De fato, é muito ruim paraa galera que tá embaixo na hierarquia quando as pessoas que estão acima descem muito o salário, descem muito o valor de mercado, porque teoricamente as pessoas que estão lá no topo são as responsáveis por subir a régua, né, por elevar todo o padrão daquele mercado. E se você tem o principal caser ou a principal banda cobrando muito abaixo do que poderia, isso prejudica todo mundo que tá baixo, porque o contratante pensa: "Pô, mas aquele cara ali, aquele caster que é o principal, cobra valor X, como é que esse caster muito menos conhecido vai cobrar e mais caro do que isso? Ou como

é que essa banda que é tem menos seguidores vai cobrar mais?" E é uma merda, porque eu estive nesse cenário que foi extremamente desvalorizado, justamente porque quem tava acima tava baixando demais o valor. E por que alguém faria isso? Você se pergunta, olha, às vezes por não ter noção de que poderia cobrar mais caro, às vezes porque a preocupação maior é simplesmente fechar os eventos, fechar todo tipo de evento que conseguir e aí já coloca um um teto bem baixinho para ter certeza que vai conseguir fechar com qualquer um, porque é claro que o budget de um evento para outro muda, né? Então não é todo evento que consegue pagar mais caro, mas sei lá, às vezes tem um valor meio fixo que acaba se aplicando a todos os eventos e aí mesmo os eventos que poderiam pagar muito mais pagam muito abaixo por causa disso, o que prejudica o mercado como um todo. E

nesse caso eu sei que foi uma estratégia mal feita, por a minha banda, mesmo sem ser a maior, era uma das maiores, mas não era a maior. Ela acabou se tornando a mais cara do mercado até por uma questão de logística, pelo número de integrantes. Então você tinha mais passagens aéreas, mais hospedagem para colocar no cálculo e acabava que o nosso show era o mais caro do Brasil. E aí você pensa que se esses eventos estavam pagando mais caro para conseguir nos contratar, é porque eles também poderiam pagar mais caro ainda para contratar bandas maiores. Então nesse caso, é inquestionável que estava sendo cobrado um valor muito abaixo do que poderia, o que quase inviabilizava bandas menores, porque às vezes só o custo de deslocamento e de hospedagem já era acima do valor total da outra banda.

Então, realmente ficava inviável. E ao mesmo tempo que as bandas estavam recebendo uma merreca para fazer os eventos, todas as outras atrações recebiam muito mais, os dubladores recebiam muito mais, os youtubers que iam só como youtubers recebiam muito mais e quem ficava com a menor fatia, com a mais insignificante fatia do bolo eram as bandas. Por quê? justamente porque aqueles que deveriam subir o sarrafo escolheram por descer e assim fizeram com que todo aquele nicho ficasse desvalorizado. Era basicamente o único nicho desvalorizado nesse segmento. Então tem fundamento nisso que

o Tobco tá falando aqui. Se ele, com o nome que ele tem, sendo um caster muito mais famoso, decide cobrar uma merreca só para conseguir fazer uns outros trabalhos, ele pode se enferrar com todo o mercado. Mas existe um outro ponto que ele não tá considerando. No exemplo que eu dei, era inquestionável que os eventos não só poderiam pagar mais, como eles pagariam mais se outros grupos também cobrassem um valor mais adequado, porque eles estavam pagando mais pra gente, eles estavam pagando mais para todas as outras atrações. Então, sim, dava para pagar mais. Agora, nesse

cenário da narração de esports, a coisa é completamente diferente, porque o próprio Tobco começa o vídeo falando que o cenário tá em crise. Então, o que o Tob tá fazendo aqui é se apegar uma lógica de mercado, que sim, eu acabei de demonstrar que essa lógica ela existe, porém ele tá ignorando todas as outras que são mais importantes nesse caso. Ele tá ignorando o conceito mais básico de oferta e demanda. Porque se o Toboco, tendo o reconhecimento que ele tem, tendo o prestígio que ele tem, precisa diminuir o preço dele para conseguir fechar os negócios, não é ele que tá jogando o cenário para baixo, é o cenário que está em baixa. Se o cara tá cobrando um valor que as empresas não estão dispostas a pagar, que os serviços não estão dispostos a pagar, então ele está cobrando um valor acima do que ele realmente vale hoje. E o mercado é

flutuante. Não é porque há 10 anos atrás o seu valor de mercado era um que ele nunca vai diminuir, que ele não pode diminuir daquilo, porque às vezes o mercado onde você se inseriu desvaloriza de forma geral, que foi exatamente o que aconteceu aqui. É claro que a ambição de todo mundo é sempre aumentar o valor do seu serviço, o valor do seu produto, só que nem sempre é possível. Você precisa se ajustar ao mercado porque ele é implacável. E nem chega a ser tão surpreendente que esquerdistas, e vai ficar bem claro que o toboco é um esquerdista, né? Nem é tão surpreendente

que eles não entendam esses conceitos básicos de economia, como esse fato de que não é ele que decide o valor do próprio produto, o valor do seu trabalho. Ele pode achar que o trabalho dele vale R$ 10.000. Ele pode se manter convicto nisso. Eu não aceito cobrar menos de R$ 10.000 porque esse é o valor

do meu trabalho. Se ninguém está disposto a pagar esse valor, então esse não é o valor do seu trabalho. Simplesmente não é. Você pode colocar na sua cabeça que você vale quanto você quiser. Se ninguém tá disposto a pagar, então não vale. Se o máximo que as

pessoas estão dispostas a pagar pelo seu trabalho é R$ 1.000, então o seu trabalho vale R$ 1.000. Pode ser super triste escutar isso, mas como diz Beno Chapiro, os fatos não se importam com seus sentimentos. E é muito louco, né?

Porque durante o vídeo ele praticamente expõe os motivos pelos quais o trabalho dele desvalorizou. Primeiro porque ele reconhece que o mercado está em crise. Depois ele reconhece que hoje em dia tem muitos casters dividindo uma fatia que tá cada vez menor, ou seja, você tem mais concorrência ao mesmo tempo em que você tem menos demanda. E aí, se ele entendesse que 1 + 1 é igual a 2, pronto, tá aí a explicação do por ele tem que baixar o seu valor. Isso não tem nada a ver com ferrar o mercado de casting sozinho, tem a ver com adequar o valor do seu serviço à realidade. E por

isso também eu não ignoro a vaidade como um dos critérios que impede ele de reduzir o seu valor. E eu entendo que pode ser difícil você pensar: "Caramba, né, a vida inteira eu cobrei isso pelo meu trabalho, agora eu vou cobrar metade". Não, não, eu não, não posso fazer uma coisa dessas. Eu tenho um nome grande demais para me sujeitar a fazer esse trabalho por esse valor aqui, receber menos do que eu vinha recebendo antes. Mas se você continua trabalhando num mercado que tá em decadência, não tem para onde correr. E eu fico triste

que o mercado esteja em decadência, porque eu gosto, até hoje eu gosto de acompanhar o cenário de esports. Eu já nem jogo mais tanto LOL, não tenho nem tempo para isso. Eventualmente jogo uma partida ou outra, mas eu ainda gosto de acompanhar, né? Acompanho agora a LTA, sempre acompanhei o CB LOL, gosto de acompanhar o mundial, gostei de ver o Faker ser campeão da última edição. Então o meu lado fã fica triste que essa seja a situação, mas é visível que é a situação, né? Inclusive a Riot, ela tá

cada vez mais enxugando os campeonatos, porque eles estão com uma crise de audiência, realmente. Inclusive, a situação do Toboco, mesmo com todo o nome que ele tem, é tão delicada por uma escolha que ele fez lá atrás. Porque quando aparentemente o cenário tava muito positivo, muito bom, e ele poderia trabalhar como freelancer e ganhar mais do que como um funcionário fixo da Riot, ele fez essa escolha sem considerar os riscos de trabalhar por conta própria. E aquela coisa, quando você trabalha para você mesmo, você tem muitas vantagens. Você faz os seus horários, você trabalha aonde você quiser, quando você quiser, você é o seu patrão, você é que decide.

Por outro lado, você tem bem mais responsabilidades, porque não tem mais um salário fixo caindo na sua conta todo mês. Você que vai ter que ir atrás disso. Você que vai precisar dar um jeito de fazer esse dinheiro entrar na sua conta. Então, você pode trabalhar bem menos, provavelmente você vai ganhar bem menos também. Ou você pode ganhar bem mais, porém você vai estar assumindo mais riscos. E foi exatamente isso que o

Tobco fez. Ele assumiu riscos ao sair da Riot e trabalhar por conta própria. E no momento que o mercado tava muito quente, que isso estava dando muito certo, poderia parecer uma escolha correta a se fazer. Porém, hoje ele vê que ele perdeu a estabilidade que ele tinha trabalhando diretamente pra empresa e tendo o salário fixo dele lá, que provavelmente resolveria todos os problemas que ele tem hoje em dia, porque ele escolheu sair da maior empresa do ramo. Colegas dele se mantiveram trabalhando para essa empresa e certamente hoje assim podem até não estar vivendo tão bem quanto nos períodos de ouro do entretenimento ali de esports, mas também não devem estar nessa situação tão caótica. devem ter no

mínimo, né, a sua estabilidade. Então, tudo que a gente tá vendo aqui são consequências das suas ações. E olha que eu nem fui ainda, pelo menos, paraa parte do Fazuel, que é óbvio que uma vez que você ajuda a eleger um governo que destruiu a economia do seu país, e foi isso que o PT fez, destruiu a economia do Brasil, o Brasil hoje tá extremamente quebrado, completamente quebrado, por culpa do PT, totalmente culpa do PT, responsabilidade do PT. O PT quebrou a nossa economia, tá colocando imposto novo a cada mês e aumentando os impostos que já existem, porque eles precisam cobrir o rombo fiscal que eles próprios estão criando, colocando um monte de penduricalho estatal e aumentando número de servidores públicos e todas as estatais estão dando déficit, estão dando prejuízo e obviamente um monte de dinheiro desviado por causa de corrupção. Então o Toboco também está, é claro, colhendo esse fruto que ele plantou, né? ajudou, fez campanha para

eleger esse governo que destruiu a nossa economia. Com uma economia destruída, todo o mercado sofre. Todas as pessoas têm menos dinheiro hoje em dia. E o entretenimento, evidentemente, vai sofrer muito, porque quando as pessoas precisam cortar gastos, o entretenimento, via de regra, é o primeiro que você precisa cortar. Então, nesse primeiro minuto e meio de vídeo, a gente viu um cara que conseguiu identificar o problema, mas que vive em negação, não quer aceitar realmente o problema. Ele só sabe que tem o

problema. O mercado tá em crise, tem mais concorrência, tem menos demanda, mas o meu valor é esse, eu não vou diminuir. Cara, aonia do seu país tá quebrado, o seu mercado tá em crise e você tem bem mais pessoas concorrendo agora por essas migalhas aí, né? E você tem menos dinheiro disponível para todo mundo. Se você mesmo tá percebendo que com o valor que você tá cobrando agora, você não consegue fechar nada, então você tem que diminuir o valor. Mas isso

já ficou claro, né? Então vamos seguir. E o mercado já tá ruim, né? Bom, galera, eh outras formas eu já tentei, antes que vocês perguntem, já tentei voltar pro CBLOL, né? anos anteriores, né? Depois

que virou LTA, não, né? Mas quando era Sebal até cheguei a pedir para voltar tudo. Mas realmente não há vaga, né? Hoje em dia você não tem vaga lá para narrador. É, quando você pede as contas de uma empresa, ela evidentemente vai tentar te substituir e aí não é garantia que você consegue sair da empresa e voltar para ela depois quando percebe que deu tudo errado, né, nos seus planos aí, enfim, que não deu certo, que você precisa da estabilidade da empresa.

Então, é uma decisão que você toma e que você tem que assumir os riscos dela. Eu fico triste até hoje com a saída do Tobco do Cebelol, porque era uma voz extremamente marcante do cenário. Fiquei chateado que ele saiu, mas ele achou naquela altura que seria a melhor decisão. Hoje ele vê que não foi. E, cara, a R precisou cobrir a vaga e não vai sair demitindo alguém que aceitou entrar pra empresa quando ela tava precisando de alguém para cobrir aquele espaço que o Tobco deixou para colocar um cara que já tinha saído da empresa a priori. Ele é um bom caster, ele é

competente, mas o time de casters atual também é bom. O público já se acostumou com esses cascers que estão aí num cenário cada vez mais concorrido e incerto, é natural que ele tenha perdido espaço, né? Então não teria nem como. Já tentei outras oportunidades, falei com outras pessoas, outras empresas, mas infelizmente nada acabou rolando, né? E hoje eu basicamente tô vivendo as lives, né? Vocês devem estar, muitos de vocês

já devem ter acompanhado, voltei com as lives, tô lá no meu rumo ao diamante aí novamente jogando LOL. Eh, voltei a jogar LOL em dezembro, né? Voltei com as lives em dezembro e LOL também, né? e que é uma outra coisa que está extremamente concorrida e que também já não tem a mesma força de antes, né? A Twitch não tem a mesma força de antes, não paga tão bem quanto pagava antes.

Você tem cada vez mais streamers eh jogando ali, enfim. E a principal vocação do Tobco é como caster, né? Não é como jogador necessariamente. Inclusive aqui entra mais um pontinho daquela vaidade que eu citei anteriormente. Como eu acompanho o cenário bem de perto, eu me lembro perfeitamente da época que o Toboko pegou o diamante pela primeira vez e deu para ver que subiu um pouquinho o ego ali, que ele era o caster que tinha mais elo na ocasião, inclusive, se eu não me engano. E ele começou a fazer umas lives

que alguns trechos viralizaram justamente porque ele tava agindo de uma forma muito soberba, né? como se ele entendesse tudo do jogo. Tanto que uma frase que viralizou bastante foi: "O que é óbvio para mim não é óbvio para eles". E uns outros momentos onde ele fala: "Meu Deus, como é que toma esse do Nok? É tão óbvio onde vai ser?" Claramente

vai ser no mid. Ah, ou no mid ou no top. Ah, foi no bote, sabe? É super óbvio que vai ser no mid. Aí se não for no mid, vai ser na outra lane ele. E aí foi na

outra ainda, né? A que ele achava menos óbvio foi justamente onde o gank aconteceu. E quando esses vídeos viralizaram, o Tobco deu strike no cara que tinha feito esses clipes, né? recortando esses momentos da live dele, que assim, né, o pessoal tava rindo da cara dele, então ele obviamente ficou incomodado com aquilo, deu strike e aí o pessoal ficou mais pistola ainda, né, com o strike que ele deu na no cara que tava criando isso. E aí para desfazer a cagada, ele contratou esse moleque que tava fazendo esses cortes para colocar esses cortes no canal dele. Se eu não me

engano, ainda nem do mesmo jeito que os primeiros viralizaram, mas enfim, ele fez isso. Mas foi um momento onde deu pr ver, né, que a vaidade deu uma pegada. Ele não gostou, que a galera estava tirando onda com ele no primeiro momento, só que aí, né, quando você não gosta da zoeira, a zoeira fica mais pesada ainda. E aí ele tentou virar o jogo colocando o conteúdo no canal dele. E beleza, o ponto é, quando ele viralizou nas lives, nem foi necessariamente pela gam play e tal, né?

foi porque a galera achou engraçado a forma como ele tava fazendo. Então é muito difícil para ele concorrer nesse meio dos streamers, onde tem um monte de challenger de pro player, de cara que consegue ensinar a jogar o jogo melhor e figuras mais carismáticas, mais engraçadas também, sabe? Então ainda é um mercado extremamente concorrido e não é a principal vocação dele. Tanto que no decorrer do vídeo ele vai falar: "Você não precisa nem assistir as lives, só deixa a aba aberta ali silenciada mesmo, só para ajudar". Eu não sei se isso deu certo, se esse apelo deu certo para ele.

Eu ainda acho que o mais correto que ele pode fazer é diminuir o seu valor, porque ele precisa se adequar ao mercado. E, cara, é melhor 50% do total que você tinha antes do que 100% de nada, né? Às vezes, com essas oportunidades que você acabou deixando passar porque decidiu se manter valorizado, a situação talvez não tivesse tão difícil. Então, você tem um grande nome, você tem um reconhecimento, um prestígio, tem a questão nostálgica também a seu favor. Muitas pessoas sentem saudade de ouvir as suas narrações. Então eu acho que o

melhor caminho ainda é se apegar a isso, entendendo que a realidade financeira do país e do cenário ao qual você está inserido mudou completamente, já não é mais a mesma de 5 anos atrás. Por incrível que pareça, estou me divertindo muito. Eh, pode parecer até estranho, né, de de tudo que rolou, mas, pô, eu realmente hoje eu fico jogando até off stream o LOL, porque eu, pô, quero subir de L, eu quero realmente voltar ali a ter um Railel, enfim, fazer as lives aí para vocês. E a forma que eu encontrei, galera, de pedir essa ajuda pr vocês é você aí, né, que, pô, tem algo na sua, na sua história, na sua cabeça aí com a minha voz, alguma emoção que eu despertei em você, se você puder de alguma forma aí retribuir de forma gratuita, galera, que é o qu indo na minha live, porque, bom, por mais que eu esteja discordando de muitas coisas que ele tá falando aqui, né, e apontando coisas que não são legais de se escutar, certamente, ainda assim, como eu falei, eu tenho um carinho por narrações históricas desse cara, porque é um cenário que eu acompanho já há muitos anos. E eu realmente, mesmo sabendo que ele fez o L, né, eu não consigo ficar feliz por ver ele nessa situação. Assim,

tem pessoas do cenário que eu acho que tem mais é que se ferrar mesmo. Tem muita gente podre no cenário que não falta é esquerdista lacrador e cancelador no meio do League of Legends. Então, o único aspecto positivo que eu vejo na decadência do cenário de LOL é isso aí, né? saber que algumas pessoas bem escrotas podem se ferrar de tabela, mas até não é o caso do Toboco para mim, para mim, né, que eu vou mostrar aqui alguns tweets e provavelmente muitos de vocês vão achar que não, ele merece ferrar também junto com o Bonde, mas não é o meu caso. E querendo ou não, tô ajudando a compartilhar aqui também.

Então, se alguém se sensibilizou com o relato dele e, pô, queria ajudar o cara a sair dessa situação praticamente miserável que ele tá descrevendo aqui, né? O que ele quer é ajuda com as lives. Então fica seu critério. O seguinte, né? As lives, né, uma coisa garantida, né?

Você vai ali, tanca os ads e tá tudo certo, né? É garantido mais ou menos, né? Já foi mais garantido, mas atualmente eu tô fazendo live na Twitch e na Kick. É, muita gente já vem me ajudando nesse critério, né? Que é o quê? Eu peço para todo mundo deixar as

duas lives abertas, né? Eh, e você muta a aba, né? Da live da live que você não vai ver. Você deixa a live desmutada e você acaba assistindo, né? Então, muita gente já tá fazendo isso, só que ainda não é o suficiente para eu conseguir pagar minhas contas do mês, porque eu nem a ideia que nem ia ficar rico nem nada, né? Mas posso pedir para que quem

for acompanhar as minhas lives, que quais não acontecem mais, faça o mesmo. Abre as que eu também faço na Kick e na Twitch. A K tá crescendo legal, inclusive a Kick, se você consegue ter um público fiel na plataforma, eu sei que ela consegue monetizar bem. Ah, eu nunca monetizei muito a Twitch porque o meu foco nunca foram tanto as lives, né? Mas se eu conseguisse fazer isso na kick, seria realmente uma coisa mais interessante. Então é uma cal boa que

ele tá passando aqui. Se eu conseguisse ter um público fiel na Kick, talvez eu até me motivasse a fazer mais lives, porque aí, né, valeria mais a pena. Como eu nunca tirei uma grande parte da minha receita das lives, eu acabei esse ano eh quase que deixando de lado. Mas fica a dica aí, né? Quando eu for fazer live na Twitch, se puder também abrir a a live lá na Kick, de repente aumentando a minha média na Kick, vendo que dá para alcançar as metas, se você tem que cumprir uma série de metas na Kick. Se

você consegue isso, aí realmente começa a valer a pena. Se de repente eu chegar lá, pode ser que eu comece a fazer lives com mais frequência também, sei lá. Aqui é simplesmente sobreviver. Essa é a palavra sobreviver, né? Então eu tô tentando muito, né, conseguir essa sobrevivência aí com as lives, né? Eu

confesso que minha última instância era pedir essa ajuda para vocês, porque como eu falei, já pedi ajuda para empresas, para pessoas próximas, tudo. Infelizmente acabou não rolando nada. Então vocês são minha última alternativa, pessoal, por isso que eu tô gravando esse vídeo. Eh, eu peço, pô, numa boa assim, sabe? Vai lá, abre a live, meu, não quero assistir, tô tô afim de ver, tudo bem, vai ali, deixa a aba mutada, deixa a live desmutada, deixa rolando ali, tanca os ads para mim na Twitch e na Kick, que isso aí já me ajuda demais, tá galera? Porque acaba

sendo uma renda aí que pelo menos essa renda é garantida, né? A gente sabe que a live ali vai dar uma aparentemente você tem que deixar a aba mutada e a live desmutada para Twitch achar que você tá assistindo ou escutando. É uma artemanha para burlar o sistema, né, basicamente. OK, né? Fica a dica aí.

Grana, né, por conta dos ads. Se você tiver um primeo, né, vai lá, escorrega, tá, tô ali à disposição para receber. E, pô, gente, é, é basicamente isso, sabe? É uma situação difícil, é evidente que, né, enfim, ninguém gostaria de estar passando por isso. Eh, como eu falei, a minha última instância é gravar esse vídeo para vocês, mas eu pedo de coração, como eu falei, se tiver alguma lembrança aí, alguma coisa boa que eu despertei na sua vida, seja na adolescência, seja na fase adulta, seja Pois é, tem. E eu confesso que para quem

é mais nostálgico como eu sou, eh, acaba que mexe lá, né, com o emocional, mas também depende aí de pessoa para pessoa. 2011 pra frente ali, se você puder aí de alguma forma abrir minha live, só lembrando, das 10 às 17 eu faço live, tá? eh, na Twitch e na K. Ah, outra coisa também antes que vocês perguntem, eu já pedi o Whatp Riot, né, para fazer o whatpy da LTA. Eu tô aguardando resposta. Isso é uma coisa que faz mais

sentido, porque aí ele vai poder basicamente fazer a narração frila dele do CBLOL, do do da LTA agora, né? E vai ser um conteúdo que faz mais sentido para ele do que streamar subindo de elo mesmo. Vamos ver. É, faz umas duas semaninhas aí que eu pedi também. Não aguardo, né, deles aprovarem ou não, né, mas acredito que vai aprovar, né? Não

tem, enfim, tá tudo certo aí, né? E tô contando com a ajuda deles aí também, porque, pô, querendo ou não, também é uma forma aí, né, de você saberem que eu voltei a fazer live, enfim, né, fazer a bate-parta, com certeza muita gente vai voltar a assistir, falar: "Pô, tô bocando tá lá, tá fazendo a botar", etc e tal. Beleza, gente? Desculpa aí incomodar vocês com esse vídeo, mas é porque realmente eu não tenho mais para quem pedir ajuda, não ser pra comunidade, para vocês aí. Ah, só lembrar também organizações da LTA, se estiverem interessados, eu tô aqui, quero muito trabalhar, tá? Eu tenho a

capacidade de criar o conteúdo, eh, empresas que querem me patrocinar, tô aqui também à disposição, tenho as redes sociais, tenho tudo. Eh, pode vir comigo aí que eu sou um pai de família, sou um cara responsável. Eu só quero realmente sustentar minha família. Nada além disso aí, porque riqueza a gente sabe que não vai conseguir, né, nesse nosso mercado, mas, pô, pelo menos sobreviver aí, eu gostaria muito. Belezinha, gente, estamos junto. Um grande abraço, um

beijão. Foi isso. É um vídeo que você pode ver de uma forma singela até, né, e aí fica se perguntando, caramba, como é que se furou tanto a bolha e viralizou tanto? E aí não tem como fugir, né? O principal motivo da viralização só pode ser isso aqui. Acabou. Lula, presidente

do Brasil. Ah, engraçado, compartilhou, falou: "Ó, até eu fiquei com pento toco. Pqp, que soco na cara". Aqui uns outros prints, uns outros tweets que foram compartilhados. Já pode comemorar que Lula é um novo presidente. Que alívio

ver o genocida indo embora. Ainda tá aliviado. Tobacco? É difícil, né? Quando você vê isso aqui, você sabe que, cara, o Lula destruiu a droga do país, quebrou a economia. Tá pior para todo mundo. Tá

pior para toco, mas tá pior para todo mundo. Eu também quando vou no supermercado vejo que tá tudo muito mais caro, que com R$ 100 eu não compro metade das coisas que eu comprava antes. O meu dinheiro tá valendo menos, assim como do Tobco também tá e de todas as outras pessoas. E por quê? É azar. É

engraçado que ele até fala, impressionante como o Lula é sortudo. Junho de 2023. Parece que o Lula tem sorte. Quem tem azar somos nós, né? do país tá tão afundado em merda por causa desse desgraçado. Enfim, essa parte não

tem como você não se revoltar. Mas o pior comentário de todos, assim, o o mais triste dessa situação, foi esse comentário aqui que a mulher do Toboco compartilhou, que, cara, é doideira, tá, ela ter postado isso, deixado público nas suas redes sociais. Olha só, se fosse qualquer outro governo, estaria do mesmo jeito. A pandemia inflou tantos criadores de conteúdo que os que ficaram de fora foram simplesmente jogados de lado. O público não tem mais como ficar com live ligada porque ninguém mais está em home office. Basicamente aqui, então

ela tá falando que durante a pandemia eles ganharam mais do que nunca, porque tava todo mundo preso em casa, em home office, não tinha nada para fazer além de assistir streamer. Foi realmente o momento em que o Casemiro estourou também, né, vários streamers. eh, pessoal fazendo react e tal, começou a explodir porque tava todo mundo em casa ficando sozinho e aí precisava de uma companhia. Os streamers viravam a companhia dessas pessoas, tava trabalhando em casa, então enquanto trabalhava deixava uma live ali, né, de fundo para fazer companhia também. e foi muito bom para esse tipo de criador de conteúdo. Provavelmente também foi o

momento que ele viu o trabalho dele valorizando muito e achou que o melhor caminho seria trabalhar por conta própria. Eu não lembro qual foi o ano exato que o Tob saiu, né? Deixou de trabalhar com a Riot, mas nesse momento da pandemia ele provavelmente achou que tava grandão, sem calcular que essa onda ia passar eventualmente, né? E aí nós chegamos no momento atual. E aí o pior tweet, né? O mais pesado foi esse. Eu

concordo. Não foi por falta de aviso. Homem só escuta o que quer. Inf. Felizmente. Então, ela tá dizendo que

avisou que ia dar merda, que ia dar ruim e que o Tobco não quis escutar, né? Tomou suas decisões e agora tá colhendo as consequências dela, indo contra o que a mulher tinha dito que, né, não iria dar certo. Até 2023 ele faturava, tinha trampo. 2024 foi caindo, mas ainda tinha. Esse ano acabou. E aí a parte

mais tensa, como que a esposa do cara encerra o comentário falando: "A coisa não é nem por ele, é pela bebê mesmo. Meu Deus, né? Assim, eu entendo que a prioridade de um casal tem que ser, né, cuidar dos filhos, conseguir prover para dar uma vida digna pros filhos. Mas aí você fala: "Não, não é nem pelo meu marido, é só pelo filho mesmo. É só pela filha, no caso. Meu marido que se dane,

não é, não é nem por ele. Ele se passar fome acontece, né? Agora a preocupação é a bebê. Pô, mesmo que você pense isso, você não fala isso em público, né? Não é nem por ele. Poxa, e é mais bizarro

ainda se você pensar num cara falando, né? Não é nem para minha esposa. A minha esposa, se não tiver o que comer também, se tiver passando fome, se tiver vivendo uma vida miserável, paciência. Nem é por ela, é pelos nossos filhos. Só cara, você se preocupa com os seus filhos, mas você também se preocupa com o seu parceiro, né? É o básico. Bom, uma

situação bem lamentável. É mais um motivo pelo qual isso viralizou bastante, né? muita gente compartilhando então os tweets dele fazendo L, os tweets da mulher dele falando isso aqui. Então, no fim das contas, o que nós temos aqui é apenas uma pessoa colhendo as consequências das próprias ações. Sim, mas todo mundo pode tomar decisões erradas ao longo da vida. Todo mundo vai

tomar decisões erradas. não quer dizer que a pessoa não pode se reerguer. E no fim das contas, o vídeo do Tobco é um apelo porque ele tá desesperado tentando se reerguer. Acho que alguns caminhos que ele tá seguindo fazem algum sentido, outros menos. Como o futuro do cenário é incerto e pode só piorar cada vez mais ao longo dos próximos anos, não dá para saber. Depende de quão competente a Riot

for para manter quente o cenário de League of Legends, o cenário de esports de League of Legends especialmente, né, que é a área do toboco. Ele precisa sim começar a pensar num plano B. Quem apostou em LOL lá atrás se deu muito bem porque conseguiu apostar num jogo que permaneceu muito em alta durante muitos anos. Mas não é uma garantia. Tantas pessoas apostaram em jogos que fizeram um sucesso gigantesco durante um período e depois sumiram completamente. E os

streamers, os criadores de conteúdo, acabaram sumindo juntos porque ficaram conhecidos só por aquele jogo e no momento que ninguém mais se interessa por aquele jogo, consequentemente também não se interessa mais pelo criador de conteúdo, né? Essa galera do League of Legends tá aí há muito tempo, porque o jogo tá aí há muito tempo, mas é incerto, então precisa buscar alternativas. Agora que ele tá por ele mesmo, ele tem que buscar outras formas de conseguir ganhar vida, especialmente por ser um pai de família, né? Tem a mulher, tem a filha para conseguir sustentar. Eu espero que ele encontre uma forma e eu sei que tá mais difícil para todo mundo, porque a gente tá vivendo num país com a economia completamente quebrada, né? Mas ele tem

um certo nome, né? Uma certa relevância. Aí então ele já parte de um lugar um pouco mais confortável, né? Um pouco acima do que as outras pessoas. Tipo aquela corrida injusta que os comunistas adoram criticar, né? que não existe

meritocracia, porque nem todo mundo parte das mesmas condições. O Toboco já parte de uma condição muito melhor que a maioria das pessoas, por ser uma pessoa que, né, tem muitos seguidores, tem um certo prestígio. Agora, saber utilizar isso para se reerguer e de preferência aprender com os próprios erros, aprender especialmente com o pior desses erros e talvez nas próximas eleições aí trabalhar para não afundar mais ainda o nosso país, né? Quem sabe? Bom, esse é o vídeo de hoje. Diz aí nos comentários o

que que você achou dessa história. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Deixa o like, passa o vídeo adiante. Agradeço demais pelo engajamento. Valeu e até a próxima.

Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em te encontrar. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. [Música] Parece tão nasci para poder perturbar a tua paz.